


UTOPÍAS
II


PABLO MANUEL PÉREZ MORENO



















EL BESO 
DE JULIA










Ésta es una obra de ficción. Los nombres, personajes, empresas, organizaciones, lugares, acontecimientos y hechos que aparecen en la misma son producto de la imaginación del autor o bien se usan en el marco de la ficción. Cualquier parecido con personas (vivas o muertas) o hechos reales es pura coincidencia.



No se permite la reproducción total o parcial de este libro, ni su incorporación a un sistema informático, ni su tramitación en cualquier forma o por cualquier medio, sea éste electrónico, mecánico, por fotocopia, por grabación u otros métodos, sin el permiso previo y por escrito del editor. La infracción de los derechos mencionados puede ser constitutiva de delito contra la propiedad intelectual (Art. 270 y siguientes del Código Penal).
Diríjase a CEDRO (Centro Español de Derechos Reprográficos) si necesita fotocopiar o escanear algún fragmento de esta obra. Puede contactar con CEDRO a través de la web www.conlicencia.com o por teléfono en el 91 702 19 70 / 93 272 04 47






Amigo lector:














Para Félix.
Estés dónde estés… gracias por enseñarme a aprovechar cada segundo de mi vida.







PRÓLOGO








11/10/2012

    Miguel se encontraba recorriendo a paso rápido el interior de la Mansión Dumont. Ya estaba en el pasillo que conducía a la habitación de Félix, sosteniendo entre sus manos el tesoro que tanto tiempo llevaban esperando conseguir. 
    Una carta.
    Al descender los peldaños y vislumbrar la luz de la hoguera que mantenía caliente el habitáculo, éste dijo, con una sonrisa en sus labios:
    ─Padre, la tenemos. El plan ha salido a la perfección.
    El anciano suspiró y moviendo su mano le pidió a Miguel que se  acercara a su situación. Félix estaba sentado cómodamente en su sillón de piel cuando su amigo se posicionó a su lado.
    ─Ábrela, y muéstramela.
    Miguel rasgó el sobre y sacó del interior la carta que tantos años llevaban buscando. Estaba muerto de curiosidad, pero sabía que si se atrevía a leer una sola letra, la ira de Félix se desataría sobre él. La colocó boca abajo sobre las piernas del anciano y éste la levantó mientras escuchaba la voz de su aprendiz: 
    ─Hemos conseguido engañar al chico para que abra el cofre que su madre le dejó. Él ha conseguido esta parte y nos la ha enviado sin que Martín se haya enterado de nada. El joven sigue creyendo que no existe fórmula secreta alguna. 
    Acto seguido, y con una sonrisa en sus labios, el anciano comenzó a leer la carta que esa tal Julia escribió justo antes de morir…


    































1
El cuento











21/01/2023

    
    No recuerdo una noche tan gélida desde hace años. El viento golpea una y otra vez el portón, haciendo resonar un eco metálico que viaja por todo el interior hasta perderse en el silencio. Miro el reloj de pulsera de mi muñeca y observo que queda poco tiempo para que la puerta principal se abra. Un escalofrío hace que me estremezca y me vuelva hacia atrás para atizar la lumbre que me está manteniendo caliente en la habitación. Al colocar de nuevo las tenazas sobre la dura superficie, un ruido lejano proveniente de la entrada hace que me vuelva hacia delante y me repantigue sobre la silla. Alguien acaba de entrar. 
    Sé que es ella. 
    La puerta vuelve a cerrarse y el sonido de unos pasos lentos y poco decididos se interna en la oscuridad del edificio. Lanzo una voz para que recorra la estancia, llegue a sus menudos oídos y trate así de atraerla hasta el lugar en el que me encuentro.
    “Estoy aquí, pequeña.”
    Los mismos pasos ahora han tomado un mayor ritmo y se dirigen decididos a mi posición. Me levanto de la silla con una sonrisa en los labios y dirijo mi vista hacia el gran ventanal, para ver así reflejados sobre la superficie del cristal sus fulgentes ojos verdes, los mismos que los de su madre. 
    Aquellos que encandilaron a su padre. 
    Ella pasa por la puerta y viene corriendo hacia mi encuentro.
    ―¡Baltasar! 
    Me agacho para recogerla, sostenerla y darle un sentido abrazo al que ella responde con varios besos en mis mejillas. Vuelvo a dejarla en el suelo y la llevo hasta la silla que he preparado al lado de la lumbre. Desprendo de su cuerpo el bonito gorro de lana que su madre le hizo este mismo mes y la bufanda azul que perteneció a su padre en su infancia, la cual ahora ella va arrastrando por el suelo a modo de suave cepillo. Elevo su cuerpo con mis brazos para colocarla en su asiento. Acto seguido me agacho para poner varios trozos de madera en la lumbre y tratar así de avivarla.
    ―¿Ya sabes el cuento? ―pregunta ella, balanceando sus piernas alegremente a ras del suelo.
    La miro durante varios segundos a los ojos. Están repletos de ilusión y entusiasmo, capaces de compartir esa felicidad con mi viejo corazón. Desciendo mi vista y observo sus pequeños labios. La sonrisa de un niño es una de las mayores maravillas de este mundo. Tras observar minuciosamente esa mirada ostentosa de vitalidad, asiento con mi cabeza y vuelvo mi mirada al fuego.
    ―Sí que lo tengo, querida. Pero tengo que decirte que no es el tipo de cuento de los que tu padre te cuenta antes de dormir.
    ―¿Por qué? ―vuelve a cuestionar ella, aún con una mirada llena de brillantez.
    ―Porque esta historia no es de valientes príncipes que buscan a la princesa dentro de la cueva del dragón, para luego dar caza a la bestia y acabar con un empalagoso “felices para siempre.”
    ―¿Qué es “empalagoso”? ―dice la pequeña, poniendo una cara rara al pronunciar la palabra, justo como yo he hecho.
    Miro hacia al techo mientras lanzo un enorme resoplido y comienzo a pensar la mejor definición para que una niña de cuatro años la comprenda.
    ―Lili... ¿Te acuerdas de aquel día en el que un niño te dio un beso y tú no querías?
    La pequeña saca la lengua fuera en señal de repugnancia y asiente reiteradamente con la cabeza.
    ―Eso es empalagoso.
    ―No me gusta lo que es empalagoso.
    ―Ni a mí, pequeña. Por eso esta historia no será em-pa-la-go-sa ―digo, poniendo mis labios en forma de morritos por cada sílaba que pronuncio.
    La pequeña comienza a reír contagiosamente y yo me preparo para introducir el cuento que le prometí que hoy le iba a narrar. Con mi mejor voz de narrador, profunda y cargada de pasión, vuelvo a llamar su atención:
    ―Bien Lili, el cuento que voy a contarte ocurrió en distintas décadas y en lugares tan conocidos como recónditos. Habrá partes de la historia que no recordaré porque no tienen relevancia alguna en los acontecimientos, otras, que por su importancia, están grabadas a hierro en mi mente y otras que, simplemente, me inventaré. Por eso, créeme si te digo que no creas en las personas, pequeña. Todos los cuentos tienen un protagonista, pero éste no. Esta historia tiene varios de ellos, todos de igual importancia. El primer protagonista, o mejor dicho, la primera protagonista es una chica llamada Natalie… Pequeña, espero que hayas ido al baño porque una vez que empiece me será muy difícil parar. Lili, te presento a Natalie…





































2
Yport





    




    ─Bien pequeña, la villa a la que nos dirigimos está a más de 1.300 kilómetros de donde nos encontramos en este momento. ¿Lejos, no? Créeme que en aquella época lo era, no como ahora, que con esos nuevos aviones comerciales a base de hidrógeno puedes llegar en un abrir y cerrar de ojos a tu destino. Este poblado, Yport, se encontraba en la Alta Normandía Francesa. Se trataba de un pequeño pueblo de pescadores bañado por el enorme y misterioso Océano Atlántico y rodeado por un descomunal desfiladero de piedra. Pero no te imagines una pared rocosa desnuda y agrietada. No, no. Este desfiladero, como todo lo bello de este mundo tenía un nombre: “Le Chicard.” Ese lugar poseía un encanto natural de prados y frondosos árboles totalmente verdes y radiantes. Hasta en los días más oscuros, si observabas detenidamente la hierba, podías apreciar que de una forma casi mística, las briznas relucían por sí mismas, como si se encontraran repletas de fósforo. 
    “Con respecto a Yport, en ella contrastaban las grandes y bellas viviendas de las personas más adineradas del lugar con las pequeñas casas de ladrillo y piedra de los humildes pescadores de la zona. Los vecinos del lugar pensaron que no podía existir una diferencia tan grande. Es por eso que decidieron llevar a cabo una acción que supondría la igualdad en la villa. Pintaron los tejados de todas las casas de negro.”
    “Si hubieras podido convertirte en un pájaro, habrías observado una extensión de tejados negros en mitad de una enorme llanura verdosa y con el mar azul bañando aquel lienzo. Por el contrario, si hubieras preferido convertirte en un pequeño ratón para recorrer todos y cada uno de los recovecos del poblado, con tan sólo poner una patita en el suelo te habrías dado cuenta del poder de seducción que tiene la atmósfera en Yport. Amantes del arte en su plenitud, era una auténtica maravilla observar los atardeceres desde “La Place Jean-Paul Laurens” mientras los más virtuosos habitantes representaban en sus lienzos aquel magnífico fenómeno. También quedaba tiempo para descansar en la orilla del mar mientras devorabas tu novela favorita bajo el embrujo del ruido de las olas, aderezado con el sonido lejano de la voz de un joven poeta que recitaba a su amada su mejor invención literaria.”
    “Una vez introducido el lugar en el que por aquel entonces debió moverse nuestra protagonista, ya es hora de contar su historia…”


























3
Natalie








03/07/1994    

    
    El calor de un nuevo día serpenteaba a través de una pequeña apertura en la ventana, colándose en el interior del dormitorio y posándose en la tez de una mujer que pronto tendría que levantarse para ocupar su puesto de trabajo un día más. El pequeño despertador que había sobre la mesita de noche comenzó a vibrar sobre la superficie mientras realizaba estridentes toques capaces de despertar a un enorme oso pardo en mitad de su sueño invernal. Una mano, que en ese momento descansaba bajo la mullida almohada, avanzó lentamente hacia el mueble, dando torpes manotazos sobre la mesita, intentando localizar el maldito despertador. Un golpe fortuito golpeó el vaso de agua que hasta ese momento descansaba justo al lado del reloj y éste se precipitó hasta el suelo donde se resquebrajó en mil pedazos.
    << El día promete. >>, pensó ella, sacudiendo su húmeda mano debido a que se le había derramado aquel líquido incoloro sobre su piel.
    La mujer, aún frotándose los ojos con la palma de la mano, tecleó el despertador para hacerlo callar de una vez por todas. Volvió a acurrucarse en su cama, la cual ahora se había convertido en unas peligrosas arenas movedizas que la hundían para no dejarla salir de allí. Cogió la sábana y se la llevó hacia ella para taparse hasta las cejas. Aquel frescor que el ondeo de la tela provocó sobre su cuerpo la apartó por un momento del calor de esa mañana de julio. Siguió sumergida en sus madrugadores pensamientos hasta que escuchó la puerta de su cuarto abrirse lentamente. La mujer rió por lo bajo y se arremetió aún más bajo la enorme sábana blanca. Unos pasos se acercaron hasta su cama hasta parar justo enfrente de ella. Acto seguido, sintió unas nerviosas cosquillas en la plantas de sus pies, a las que reaccionó moviéndolos violentamente de un lado a otro. La figura que ella entreveía a través de la tela ascendió hasta su cama y comenzó a saltar sobre ella. La mujer se preparó para su siguiente movimiento. Agarró la sábana con sus manos y la separó con fuerza de su cuerpo, quedando al descubierto. Fue entonces cuando, con manos decididas, agarró el cuerpo de su hijo, que seguía dando botes sobre el colchón, y lo llevó hasta colocarlo sobre ella para comenzar a pasear sus dedos por la barriga del pequeño.
    ―¡Me rindo! ―gritó él, sin parar de reír.
    ―¡Tú has empezado! ―dijo su madre, sin dejar de hacerle cosquillas.
    Ella decidió parar y ambos se quedaron recostados sobre el colchón. Fue entonces cuando los ojos del chico viajaron sobre el vaso que aún descansaba destrozado sobre el suelo.
    ―Esta noche te daré mi vaso de plástico.
    Natalie se ladeó hacia la derecha para observar el estropicio que había provocado y contestó:
    ―Será mejor. Es el segundo este mes.
    ―Voy a por la escoba ―dijo el niño, saltando de la cama.
    ―¡David! ¡Cuidado con los cristales!
    La mujer se irguió de la cama y siguió sentada un rato mientras se rozaba con sus nudillos los ojos. Su hijo llegó al momento con una sonrisa en la cara y el cepillo, que le superaba en altura, sujetado con ambas manos.
    
    Tras vestirse con una cómoda falda vaquera y una camisa de seda blanca, Natalie recorrió el pasillo lanzando bostezos al aire. Se paró frente al espejo para observar su rostro un día más. Sus ojos azules relucían como siempre, hambrientos por superar todos y cada uno de los óbices que pudieran aparecer en su vida día a día. En su rostro cansado pudo encontrar una nueva arruga recorriendo su frente. El ser madre es un trabajo agotador, pero a sus veinticinco años sabía que su hijo había sido el mayor milagro que había ocurrido en su vida. 
    Siguió caminando para llegar a la cocina, donde la esperaba un impaciente David golpeando la mesa con ambas manos al grito de “Comida, comida, comida.”
    ―Con lo a gusto que se está acostado…
    ―Quiero ver los dibujos.
    ―Está bien. Pero antes desayuna ―dijo Natalie, cogiendo un brick de leche de la nevera.
    La mujer vertió el contenido del envase en un divertido vaso de porcelana en el que estaba dibujada la Abeja Maya y se lo colocó delante al pequeño, quien se lo bebió casi de un trago debido al calor que hacía aquel día. Natalie preparó un café para ella y varias tostadas de mermelada y mantequilla para los dos. Tras el desayuno, David salió disparado al salón para ver sus ansiados dibujos y Natalie volvió por el pasillo camino al cuarto de baño para cepillarse los dientes y dar un último retoque a su peinado. Nada más apagar la luz del cuarto de baño, alguien llamó a la puerta reiteradamente. La mujer fue quien la abrió para descubrir a su invitada, Jeanne, la hermana mayor de Natalie.
    ―¿Aún no has salido? Vas a llegar tarde ―dijo, nada más ver el agobiado rostro de Natalie.
    ―Lo sé, hoy me ha costado más de la cuenta salir de la cama.
    ―Será que las sábanas se te han quedado pegadas. ¿Cómo puede hacer tanto calor? ¿Y mi sobrino se puede saber dónde está que no viene a abrazar a su tía?
    David, que hasta ese momento estaba hipnotizado bajo el embrujo del Inspector Gadget y sus múltiples y prácticas herramientas, se levantó del sofá al escuchar la voz de su tía y corrió hasta su encuentro. Jeanne lo recogió en sus brazos y le dio varios besos en la mejilla. El chico, embobado hasta ese momento, reaccionó cogiendo de los mofletes a su tía y estirando de ellos hasta conseguir una verdadera cara horripilante en el rostro de la mujer. David, tras volver al suelo otra vez, corrió de nuevo hasta el sofá para seguir viendo las aventuras del Inspector.
    ―Ya ha desayunado, la crema solar está en…
    ―El bolso que está el interior de tu armario. Lo sé, pequeña. Vamos, vete que vas a llegar tarde.
    ―Gracias otro día más, Jeanne.
    ―¿Estás de broma? Este principito me tiene enamorada.
    ―Pasadlo bien. Nos vemos esta noche.
    Natalie le dio un tierno beso en la frente a su hijo y salió de casa sin perder ni un segundo más. El sol resplandecía en el cielo limpio de Normandía y la brisa que corría proveniente del mar le dio una tregua momentánea al sofocante calor que hacía ese día. La mujer avanzó hasta su vehículo, un moderno “Seat Toledo” color rojizo de tan sólo dos años que su padre le había comprado para desplazarse hasta su puesto de trabajo. Tras cerrar la puerta del piloto, introdujo la llave en el contacto y aceleró calle arriba para dejar Yport atrás. Natalie trabajaba a unos escasos siete kilómetros de su vivienda, en Fécamp. Este pueblo pesquero, con más de 17.000 habitantes, superaba con creces los apenas 1.000 habitantes de Yport.  Natalie ya había dejado atrás el enorme desfiladero verde que representaba el verdadero encanto natural de Yport. El mar seguía acompañándola, y ella observaba cómo las olas rompían una y otra vez contra las puntiagudas rocas, estáticas ante las espumosas embestidas. El ruido de las olas, acompañado del sonido de las gaviotas que volaban a ras del mar para capturar a sus presas, era la banda sonora que Natalie había decido escuchar en su trayecto. La mujer dirigió la vista hacia la derecha para observar el símbolo de Fecamp, un gigante de piedra que seguía vigilante tras años y años de batallas contra el mar. 
    El faro. 
    Una colosal torre marrón acabada en una cabina de un llamativo color rojo para así advertir a los barcos su llegada a tierra en mitad de la nocturnidad. 
    El vehículo se adentró en el municipio francés y recorrió las calles precisas para llegar antes a su destino. La panadería en la que trabajaba Natalie estaba al lado del enorme y suntuoso “Palais Bénédictine.” Esta edificación era el principal recurso turístico de la ciudad.
    (Pequeña, te pediré que te lo imagines como una magnífica casa de muñecas, de tejados afilados, completamente rodeada de ventanas y ostentosa de bellos decorados. Simplemente, no era de este mundo.) 
    En su interior se fabricaba una auténtica pócima mágica. El licor Benedictine, cuya preparación fue hallada por un antiguo negociante de vinos, quien encontró la receta en un antiguo libro de magia. Es por eso que los ingredientes quedaron guardados bajo llave y protegidos con uñas y dientes. 
    Natalie siguió conduciendo, sin prestar atención a aquella magnifica obra de arte. Básicamente, ya la tenía demasiado vista. Al llegar a su destino, siguió manejando el vehículo lentamente para tratar de vislumbrar algún aparcamiento. Finalmente, lo dejó estacionado a una centena de metros de la panadería y se bajó de él dispuesta a dar sus mejores golpes un día más.






































4
Magia








Hoy,

    
    El silencio de la habitación tan sólo se ve alterado por el ruido de las llamas, que hacen saltar chispas al aire, trazando curiosas formas para finalmente convertirse en ceniza que queda adherida sobre la superficie. Entorno los ojos para recordar qué parte de la historia viene a continuación, cuando me doy cuenta del rostro adusto que mantiene Lili. 
    ―¿Qué te ocurre? ―le pregunto, colocando mi mano sobre su cabeza para acariciar tiernamente su cabello.
    ―No me gusta este cuento... ―dice ella, mirando hacia el fuego.
    ―Oh... Pero eso es porque no me has dejado llegar a la parte importante ―respondo, bajando mi mano para sentir ahora el calor de sus pequeñas mejillas sonrosadas.
    ―¿Qué era el libro de magia?
    ―¿El que encontró el hombre para hacer aquel licor? ─pregunto, confundido.
    ―Sí.
    ―Así que es eso… magia… ¿Te gusta la magia, pequeña?
    Lili asiente repetidamente y vuelve a sonreír de una forma angelical y cándida.
    ―La magia me gusta.
    ―Bien ―respondo de nuevo aliviado, al sentir que tengo al público de mi parte―, pues estás de suerte, porque en esta historia tenemos una gran cantidad de magia. Pero recuerda Lili, el mejor mago nunca revela sus secretos. Y yo no desvelaré los míos. Así que debes de ser paciente. Bien, como iba diciendo…
























































5
Extraños en la oscuridad









03/07/1994    

    
    El atardecer estaba coloreado por un espectacular color violáceo, resultante de la combinación del azul del cielo y el vibrante colorido rojizo del sol, que en ese momento estaba ocultándose tras del mar.
   Y es que es tan triste que sólo cuando algo está a punto de terminar sea el momento en el que apreciemos su verdadero valor. 
    Natalie observaba ese espectáculo de la naturaleza a los mandos de su vehículo mientras le quedaba un escaso kilómetro para llegar a casa, después de un día de duro trabajo debido a las vacaciones de verano de los más afortunados. Al llegar a casa y aparcar el vehículo justo enfrente de su vivienda, Natalie observó su reloj de pulsera.
    << Las 20:00. >>
    La mujer cerró la puerta del conductor al salir a la calle e introdujo la llave para dejar inaccesible su coche. Recorrió con paso agotado la acera que le separaba de la puerta de su hogar. Por el camino, saludó a su vecino, quien en ese momento se encontraba sentado sobre el escalón de entrada de su casa, absorto en el interior de la novela que estaba leyendo. Natalie abrió la puerta principal y observó a primera vista que allí no había absolutamente nadie.
    << Seguirán en la playa. >>, pensó ella, al comprobar que los platos sucios seguían en el fregadero.
    Se prometió a sí misma que ya los arreglaría cuando volviera y decidió ir con su hijo. Estaba deseando volver a verlo. 
    Natalie se dio cuenta de que había dejado de caminar sobre cemento cuando sus pies hicieron crujir los tablones de madera que separaban las pequeñas piedras de la playa del asfalto. Una brisa proveniente del mar le hizo cruzar sus brazos para encogerse en su rebeca. Elevó su mirada y observó la fila de casetas blancas y azules que adornaban ese lugar. Enfrente de éstas había una auténtica colección de botes y pequeñas embarcaciones, modernas y antiguas, coloridas o desconchadas por el paso de los años. Aún así todas seguían siendo utilizadas para el humilde arte de la pesca. Buscó con su mirada a su hijo y a su hermana entre las dos decenas de personas que aún seguían allí. De pronto, a la derecha, vio moverse una mano de un lado a otro. Era Jeanne, que hasta ese momento estaba sentada sobre su toalla, charlando con una amiga, Sarah. Natalie recorrió la distancia que le separaba de ellas, hundiendo sus chanclas cada vez que daba un paso debido al dolor de piernas que padecía en ese momento.
    ―¿Qué tal estáis? ―preguntó Natalie, extendiendo su toalla al lado de su amiga.
    ―Hemos pensando en ir a cenar fuera esta noche. ¿Qué te parece? ―contestó Sarah, recogiendo su pelo rojo con dedos hábiles en una coleta.
    ―Ahora mismo me apetece de todo menos cocinar.
    ―Está hecho. Voy a ir a ducharme. Quedamos a las… ¿nueve y cuarto en la plaza?
    ―Estupendo ―respondió Jeanne, lanzando varias piedras al mar.
    Natalie asintió con una sonrisa y se despidió de su amiga moviendo su mano de un lado a otro.
    ―¿Dónde está mi pequeño demonio?
    ―Allí.
    Jeanne señaló una pequeña área de recreo que consistía en un tobogán y varias pendientes con cuerdas por las que debías de subir para disfrutar de la bajada.
    ―Y los genes de su padre vuelven a hacer su aparición… ―apuntó Jeanne, sonriendo abiertamente.
    David se preparaba para subir por la cuerda cuando una niña que parecía de su edad se había colocado delante de él y ahora tenía serias dificultades para ascender. El pequeño, aburrido de esa prolongada espera, se encontraba levantándole la falda a la niña que le precedía. La pequeña intentaba subir por la cuerda con una mano mientras con la otra intentaba golpear el cuerpo del pequeño diablillo.
    ―La madre que lo...
    Natalie se levantó de su asiento y fue tras su hijo, quien al verla, dejó de incordiar a la niña y corrió al encuentro de su madre. David le cogió de la mano y ambos volvieron con Jeanne, que aún seguía riéndose por la acción del pequeño. Recogieron los juguetes de David, sacudieron las toallas y se prepararon para volver a casa.
    Tras quitarse la sal del agua del mar con una placentera ducha, madre e hijo se vistieron para ir a cenar fuera. Natalie, acompañada de su hijo, salió a la calle cuando la noche ya había entrado. Las farolas iluminaban sus pasos y la luna llena coronaba el cielo de Yport. Diez minutos separaban la vivienda de Natalie de la plaza principal del pueblo. “Jean-Paul Laurens” era el lugar en el que todo el pueblo se concentraba para hacer su vida social con vecinos y amigos. Las flores que rodeaban la plaza, los coloridos edificios y el ambiente de alegría que desprendía la plaza era todo lo que uno necesitaba después de un largo día de trabajo. Esa noche había movimiento en la plaza y Natalie comenzó a buscar con su mirada a Jeanne y a Sarah. Hasta que dio con ambas. Las dos estaban riendo a lágrima viva mientras apoyaban sus espaldas en la fachada de un pequeño edificio de color amarillo. Una vez se hubo unido el grupo, decidieron ir al restaurante “Le Phare”, que se encontraba justo al lado de su posición. Con un ambiente puramente marinero, pintado de blanco y azul y con antiguas redes de pesca sobre el techo, su cocinero era uno de los mejores que podía haber parido la madre francesa. Tras haber acabado su formación en Lyon, volvió a su pueblo natal para crear su propio restaurante. 
    Al entrar en él, buscaron una mesa vacía en el interior. Tuvieron suerte, había una para cuatro comensales. Tomaron asiento y nada más acercar las sillas a la mesa, escucharon una prominente voz provenir de la cocina:
    ―¡Pero qué ven mis ojos! 
    ―Buenas noches, Fabien ―contestó Jeanne, sonriendo abiertamente.
    ―¿Cómo están las chicas más guapas de toda la Normandía Francesa?
    ―¿Sólo de la Normandía Francesa? ―preguntó Sarah, haciendo dramáticos pucheros.
    ―Lo siento chicas, mi madre se ha mudado a París. Por lo que sí, sólo lo sois de la Normandía Francesa ―respondió el chef con gran desparpajo―. Por cierto, he oído que el hijo de la Señora Marie ha vuelto de la gran ciudad del amor. ¿Vais a comenzar otra batallita como hacíais antaño por el joven? Recuerdo que las tres os vestíais de princesas y él de apuesto y gallardo príncipe… ―dijo el prestigioso cocinero, poniendo los brazos en jarra y elevando el cuello con elegancia, estirando su gran papada, que hasta ese momento se balanceaba libre de un lado a otro. 
    Las jóvenes rieron vergonzosamente y Sarah añadió:
    ―Aún recuerdo la recompensa, él invitaba a un zumo de naranja a quien ganara la pelea.
    ―Pobres e inocentes criaturas. Ya deberíais cambiar la recompensa… ¿Qué os parece una noche dándole brillantez a su espada? Y con eso quiero decir…
    ―¡Fabien! ―gritó Natalie, mirando de reojo a su hijo, quien observaba de un lado a otro sin comprender nada.
    ―Oh, lo siento, me había olvidado por completo de ti, pequeño demonio ―se disculpó el cocinero, desaliñando el pelo de David.
    ―¿Por qué quieren darle brillo a la espada?
    Tanto Sarah como Jeanne miraron desconcertadas al pequeño, se volvieron para mirarse a sí mismas y casi al unísono, se carcajearon tanto que los demás comensales desviaron sus miradas ante semejante jolgorio.
    ―Para que se haga más dura cariño ―respondió Sarah, casi sin poder hablar debido a las fuertes risotadas.
    ―¿Y por qué no le dan brillo ellos mismos?
    Las risas de las chicas eran ya tan fuertes que algunos de los clientes empezaron a refunfuñar y a poner malas caras.
    ―Cariño toma este franco y saca algún muñeco de la máquina, corre ―dijo Natalie, posando sobre la mano del pequeño la moneda.
    David cerró su puño, se levantó de la silla y corrió hacia la máquina de bolas para recoger su sorpresa. 
    ―¿Se puede saber qué os pasa? ―preguntó Natalie, con gran seriedad.
    ―Vamos chica, no me dirás que no ha sido gracioso ―le respondió su hermana, aún secándose las lágrimas con el dorso de su mano.
    Los ojos de Natalie comenzaron a centellear y su boca se fue abriendo poco a poco para terminar mostrando esa sonrisa celestial a la vez que pícara que tan notoriamente la identificaba.
    
    Una deliciosa cena y cuatro copas de vino después hicieron que al levantarse del asiento, la silla cayera hacia atrás y ella se tuviera que agarrar al borde de la mesa para no hacerlo también. Jeanne la agarró por un brazo y le ayudó a ponerse de pie.
    ―¿Tú habías venido con alguien, no? ―le preguntó Sarah, con problemas para mantener ambos ojos abiertos debido al alcohol.
    << Oh... >>, pensó Natalie, quien había perdido de vista a su hijo desde que se había acabado la cena.
    ―Vamos,  tiene que estar esperando fuera ―dijo Jeanne para intentar tranquilizar el preocupado rostro de su hermana.
    Las tres chicas salieron a la calle y se estremecieron cuando una ráfaga de brisa marina destempló sus acalorados cuerpos. Natalie comenzó a vociferar el nombre de su hijo por toda la calle, pero no dio resultado.
    ―Voy a preguntar si lo han visto por aquí cerca ―dijo Sarah, alejándose y tambaleándose de un lado a otro con la misma habilidad que un pingüino andando por un desierto. 
    ―Yo iré por esta calle, búscalo tú en la playa ―aconsejó Jeanne, mirando fijamente a su hermana―. No te preocupes Natalie, debe de haberse demorado con algo. Porque todavía es pequeño para ir a prostíbulos, ¿no?
    Jeanne se alejó de su hermana mientras negaba con la cabeza debido al chiste que había hecho. Natalie, sintiendo su piel arder por la mezcla de alcohol y de nervios, se acercó al paseo marítimo y se quitó los tacones para andar por la playa, casi sin sentir en sus pies las piedras clavarse debido a la insensibilidad que en ese momento sentía… O mejor dicho, no sentía… En cualquier caso, ella llamó y volvió a llamar gritando a pleno pulmón el nombre de su hijo, hasta que al final, en mitad de la negrura más absoluta, pudo ver la silueta de un niño gracias a la luz de la luna, que en ese momento quedaba reflejada en el mar, fusionándose con el color blanquecino de la espuma de las olas al romper en la orilla. Ella entornó los ojos y observó, que al lado de ese niño, había otra silueta mucho más alta. Ella volvió a llamar a su hijo y de repente, la pequeña silueta corrió hacia ella, alejándose de la otra y acercándose a Natalie. Poco a poco, el rostro de su hijo fue formándose en sus ojos y el niño la abrazó al llegar hasta ella. 
    ―Menudo susto me has dado, pequeño demonio. ¿Qué hacías aquí?
    ―Mira lo que me ha dado mi nuevo amigo ―dijo el pequeño, abriendo su mano para mostrarle lo que llevaba consigo a su madre.
    ―¿Qué es eso? ―preguntó Natalie, mirando de reojo a aquella silueta que no se había inmutado desde que ella había aparecido.
    Era una pequeña cuerda de color negro que sostenía una caracola blanca. Una pulsera. Natalie se la guardó en el bolsillo y cogió la mano de su hijo para darse media vuelta y volver con sus amigas. Tras dar varios pasos, Natalie se paró en seco al sentir una corriente de aire frío pasearse por su sistema nervioso y ondear levemente su cabello. Acto seguido, experimentó una sensación de calor en su nuca, como si alguien le hubiera echado el aliento justo en esa zona. La chica echó su vista hacia atrás en busca de la gran silueta.
    Pero allí ya no había nadie. 
    Recorrió con su vista de un lado a otro la costa sin suerte. Básicamente, aquella persona se había esfumado. Al mirar de nuevo hacia delante, su corazón dio un vuelvo al encontrarse a su hermana de frente, quien gritó por la emoción de ver al chico.
    ―¡¿Pero dónde estabas?!
    ―Estaba con mi nuevo amigo ―dijo el niño sonriendo y balanceando el brazo de su madre.
    ―¿Cómo? ―preguntó su hermana.
    ―Había alguien con él, pero ha desaparecido en unos segundos ─murmuró Natalie, aún buscando a esa persona.
    Los tres se quedaron varios segundos en silencio, hasta que Jeanne bajó la cabeza y miró a su sobrino para decir:
    ―Anda, volvamos a casa. Parece ser que el alcohol nos hace ver extraños en la oscuridad.


    

   


















































6
La pulsera











04/07/1994    

     Si el día anterior fue caluroso, pareció que aquella mañana el sol se hubiera propuesto acercarse para besar la Tierra. Natalie, envuelta entre sábanas debido a los escalofríos de la brisa marina nocturna y el terrible cuerpo que deja la monstruosa resaca, se movía lentamente bajo las sábanas para apaciguar el estridente sonido con el que el despertador le daba sus habituales “buenos días”. La chica, empapada en su propio y pegajoso sudor, se destapó violentamente y su cabeza comenzó a dar vueltas al son de su estómago. No tardó más de tres segundos en levantarse de la cama, cruzar la habitación y llegar al cuarto de baño para quedar abrazada al retrete. Segundos más tarde, la puerta de su habitación comenzó a abrirse y un David adormilado arrastró los pies para llegar a la posición de su madre.
    ―¿Mamá? ―preguntó el chico, frotándose los ojos lentamente.
    Natalie giró la cabeza hacia la situación de su hijo mientras se limpiaba la comisura de los labios con un trozo de papel higiénico.
    ―Bueno, al menos hoy no hemos roto ningún vaso ―dijo Natalie sonriendo, aún con ese asqueroso amargor de la bilis revoloteando por su paladar.
    Con la cabeza totalmente embotada y un tremendo dolor de estómago, Natalie se dirigía a la cocina para preparar el desayuno a su hijo mientras se mentalizaba de que aquella mañana de sábado sería una de las más largas que podría soportar. Peinada y meticulosamente aseada, puso la bandeja con la comida de su hijo sobre la mesa y el pequeño comenzó a comer tan cansinamente como su atención sobre los dibujos le dejaba. Tras lavar los platos del día anterior, Natalie se estaba secando las manos cuando el ruido de la puerta volvió a sonar. La chica, frotando sus manos en la corta falda vaquera con la que se había vestido, colocó sus dedos sobre el pomo de la puerta y la abrió. Jeanne, con unas enormes gafas blancas con el cristal color azabache, apareció lanzando un enorme bostezo mientras colocaba su dedo índice en sus propios labios para indicar silencio y posteriormente decir, con voz ronca debido a la resaca:
    ―Di lo justo y vete rápido. Sé dónde está la crema, la comida del crío y los juguetes de playa. Sé cuándo tengo que tender la ropa y la cantidad justa de suavizante que lleva la lavadora. 
    Natalie fue a abrir la boca pero esta vez el dedo de su hermana fue a parar a sus labios.
    ―Fruta para el niño y nada de dulces ni chucherías. ¿Sabes que estás acabando con su infancia, verdad?
    ―Y con su sobrepeso. Gracias otra vez, hermana.
    Natalie se acercó a paso rápido a la mesa del salón para coger las llaves del coche… cuando la vio. Al lado de ellas, la pulsera que su hijo había traído con él la pasada noche descansaba sobre el tablero. La misma imagen de aquella silueta observando la luna y vuelta de espaldas a ella se desenvolvió en su cabeza, mientras en segundo plano escuchaba la voz de su hermana decir:
    ―Por cierto, ha llamado mamá. Me ha dicho que hoy podrías ir a verlos cuando acabes de trabajar. Si quieres puedo llevarme al chico y nos vemos allí.
    Natalie seguía concentrada, intentando recordar algo de aquella persona, pero en su cabeza sólo era eso, una misteriosa silueta observando silenciosamente el océano. Pero había algo más en aquella persona… 
    Algo que le infundía un temor atroz.
    ―¿Me estás escuchando?
    ―Sí, sí ―dijo Natalie, saliendo repentinamente de sus pensamientos―. Iré directamente a casa de mamá. Nos vemos allí esta tarde.
    Iba diciendo eso mientras se acercaba a su hijo para darle un tierno beso al que el pequeño contestó con un leve suspiro sin ni tan siquiera inmutarse para no perder ni un segundo frente a la televisión. Natalie salió de casa y se subió a su vehículo para arrancar el motor mientras su cabeza aún reaccionaba con fuertes migrañas ante la luz de un potente sol de julio.
    
    Étretat, a tan sólo una decena de kilómetros de Yport, era una villa en la que vivían unas 1500 personas, conocida por sus enormes acantilados, gigantes paredes de piedra que, al igual que en Yport, rodeaban la villa. Naturaleza en estado puro y tranquilidad. Un pequeño pueblecito rodeado de arboleda y estrechas callejuelas. 
    Natalie aparcó el coche cerca de la casa de sus padres y vio que el vehículo de su hermana descansaba sobre el asfalto al otro lado de la calle. La chica se bajó del coche y miró su reloj de pulsera. 
    << Las 17:38 >>.
    Sus pies se pusieron en marcha y volvió a recorrer una vez más las calles en las que una Natalie mucho más inocente creció entre juegos, risas y alguna que otra regañina. Sonrió al ver en un árbol, justo al lado de la casa de sus padres, un pequeño grabado hecho con una navaja, que permanecía inalterable al paso de los años. Se acercó a ella y pasó su mano derecha por las hendiduras que un día ella misma creó. Un enorme corazón rodeaba dos nombres: arriba, el suyo propio y abajo, tan sólo un enorme tachón creado con la furia de una muchacha con el corazón roto.
    ―¿Vas a añadir algo más a tu obra de arte? ―cuestionó una voz proveniente de detrás de ella.
    Natalie, que hasta ese momento seguía concentrada en acariciar esa cicatriz del pasado, se sobresaltó y miró hacia atrás. Su madre la miraba con sus pequeños ojos color miel a través de sus grandes gafas mientras mantenía los brazos cruzados.
    ―Siempre pensaré que así es cómo debió ser. Hola mamá ―respondió ella, fundiéndose en un abrazo.
    ―Tu hermana ha llegado hace un momento con David. Están dentro.
    ―¿Y papá? 
    ―Ha ido a comprar unos pasteles. Este hombre, siempre dejando todo para última hora…
    Ambas sonrieron y ascendieron los peldaños que separaban la vivienda de la calle. David salió corriendo al encuentro de su madre mientras sostenía en sus manos un par de soldados que su abuela le había comprado antes de que llegara.
    ―¿Más juguetes? ―preguntó Natalie enojada a su madre. 
    La  mujer sostenía entre sus manos el cuerpo del chico y le daba fuertes achuchones, a los que el pequeño reaccionó con una fuerte carcajada.
    ―Primero lo dejas sin chucherías, luego sin juguetes… ¿Qué va a ser lo siguiente? ¿Prohibirle ver La Abeja Maya porque no es bueno jugar con bichejos?
    Jeanne salió del salón al encuentro de su hermana con esa sonrisa socarrona de superioridad que tanto molestaba a Natalie.
    ―Le dejo jugar contigo. Ya se le da bien relacionarse con bichejos ―respondió Natalie, dándole un toquecito en la nariz a su hermana mayor.
    Ambas sonrieron y miraron hacia la puerta cuando escucharon la voz de su padre silbar una curiosa melodía con mayor ritmo de lo que sus pulmones de fumador veterano podían soportar.
    ―¡Abuelo!  ―gritó David, bajando de los brazos de su madre.
    El chico corrió hasta las escaleras y el hombre se quedó con los brazos extendidos para darle un gran abrazo a su nieto, pero el niño fue directo a la bolsa que portaba su mano derecha y comenzó a rebuscar el ansiado pastel que con tanto ahínco había esperado. Natalie rió y se acercó a su padre para darle un abrazo.
    ―Menos mal que alguien sigue echando de menos mis abrazos ―dijo él, volviendo a recordar el olor que desprendía el pelo de su pequeña.
    Pascal Brun era un hombre de altura pequeña, prominente bigote y escaso pelo en la cabeza, cuya coronilla iba haciéndose más y más grande a medida que los días en el calendario pasaban. Sus ojos azules resplandecían en su mirada, con la que daba viveza a todo aquel que los contemplara. Su voz aguda era un placer para los oídos y su risa era una de las más contagiosas que Natalie había podido escuchar.
    Los cinco se encontraban en el salón, con una taza de café, menos David, quien ya se había bebido su vaso de leche y había devorado su pastelito de fresa y nata que tanto le gustaba comer cuando iba a ver a su abuela. El chico estaba jugando con sus nuevos juguetes mientras los adultos seguían contando historias de tiempos pasados.
    ―…mientras le perseguían las abejas y corría de un lado a otro con aquel panal al grito de “¡Ayudaaa!” ―dijo Jeanne, recordando con risas y lágrimas en los ojos una de las escena más graciosas que pudo brindarle su hermana hace años.
    ―Menudo demonio estabas hecha, solamente vivías para las trastadas ―añadió su madre Violette, colocando una mano sobre la pierna de la joven.
    Los cuatro se quedaron mirando sus tazas de café, ensimismados en sus propios pensamientos. Fue Natalie quien rompió el silencio levantándose del sofá para decir:
    ―Creo que ya es hora de irnos.
    ―Está bien, llévate los pasteles que han sobrado para David, seguro que le encanta.
    ―Pero... ―dijo Pascal, colocando sus labios en forma de morritos.
    ―El niño necesita crecer ―le cortó Violette, dándole unas palmaditas de consolación en la espalda.
    David sonrió a su abuelo en señal de victoria y recogió la bolsa con los dulces que habían sobrado. Los cinco se fueron a la puerta y comenzaron a despedirse.
    ―¿Seguro que va todo bien? ―le preguntó su madre a Natalie, acariciando suavemente el largo pelo de la chica.
    ―Sí mamá, no te preocupes ―respondió ella, dándole un beso en la frente.
    ―Cualquier cosa, por mínima que te parezca, no dudes en pedírmela.
    ―Lo haré.
    Jeanne se dirigió a su coche cuando Natalie aún seguía despidiéndose de su padre. Al bajar los escalones, cogió la mano de su hijo y pusieron rumbo al vehículo. Al elevar la pequeña mano de David para besarla con sus labios, se dio cuenta de que en su muñeca, la misma pulsera que había encontrado el día anterior, ahora la llevaba puesta con gran orgullo.
    ―¿Y esto?
    ―La tita me la ha puesto ―respondió el pequeño, dándole vueltas con la otra mano.
    Al hacerlo, algo brilló en el centro de la caracola. Natalie acercó la mano del pequeño a sus ojos y comenzó a mover la pulsera. Otra vez, algo lanzaba destellos a la luz del radiante sol. Era una minúscula piedra azul, incrustada en un dibujo que parecía ser la cabeza de un ave envuelta en… ¿llamas?
    << Es un fénix. >> 
    El pequeño mineral estaba colocado justo debajo de la cabeza del legendario pájaro, como si llevara una correa ornamentada con esa joya.
    << Nunca había visto este símbolo. >>, pensó Natalie, aún rebuscando en cualquier parte de su mente una imagen parecida a aquella.
    ―¿Natalie? ¿Le ocurre algo al chico?
    Su madre le miraba extrañada desde la puerta.
    ―No, no, es sólo que… ya nos vamos ―respondió la chica, soltando la mano de su pequeño y lanzando una sonrisa apaciguadora a sus padres.
    Colocó al pequeño en su asiento y ella se puso a los mandos del vehículo. Sacó la mano por la ventanilla para despedir por última vez a sus padres y aceleró para alcanzar el coche de su hermana que ya se había puesto en marcha de nuevo hacia Yport.
    
    La noche ya había caído y Natalie se encontraba en casa, tumbada en el sofá viendo la televisión junto a su hijo. Pero un sonido en el exterior le fastidió una vez que hubo cogido la postura perfecta para relajarse. Se levantó con gran pesar y abrió la puerta. Sarah, al otro lado, apareció balanceando su largo pelo rojizo:
    ―¿Te molesto?
    ―No te preocupes, estábamos viendo la caja tonta. ¿Qué ocurre?
    ―He quedado con tu hermana en media hora para bajar a la playa y cenar unos sándwiches. ¿Qué te parece el plan?
    ―Pues... no tengo nada mejor que hacer. Voy a prepararlos. Ahora nos vemos.
    ―Muy bien. ¡Hasta ahora!
    Sarah desapareció calle abajo y Natalie volvió a adentrarse en casa para hacer la cena. A ella siempre le había parecido raro que Sarah nunca hubiera tenido nada con ningún chico a sus veintisiete años. Era una chica preciosa y simpática, siempre conseguía hacerle reír en los peores momentos. Pero, qué demonios… ¿quién era ella para hablar de hombres? El único que le hacía feliz era el pequeño hombrecito que ahora estaba riendo a carcajadas frente al televisor.
    << Hombres… ¿Quién los necesita? >>
    El calor de ese día había dejado paso a una noche en la que era un auténtico placer pasear bajo la luz de la luna. Las calles estaban llenas de gente que habían salido fuera de sus casas para disfrutar de una noche con la compañía de sus vecinos y así tener un agradable momento de conversación. Otros, guiados por la atmósfera mágica que desprendía la noche estrellada de Yport, decidieron dar vida a lienzos en blanco, estampando en ellos un paisaje místico a la vez que vulgarmente hogareño. Al llegar a la playa, la luz de la luna llena les facilitó el camino por el sendero empedrado hasta llegar a la posición de Jeanne y Sarah, que se encontraban cerca del embarcadero donde los antiguos botes descansaban amarrados, oxidándose lentamente tan cerca de su hábitat natural. Natalie extendió las toallas para poder sentarse junto a su hijo y sentir la humedad del mar rodear su cuerpo.
    ―Menuda noche.
    ―Y aún no has visto lo mejor ―le respondió su hermana, tumbándose boca arriba y observando el cielo.
    Jeanne elevó su dedo índice y comenzó a pasearlo por el aire, como si así pudiera hacer líneas imaginarias uniendo las estrellas para crear distintas formas.
    ―Guau... ―dijo el pequeño, quien se había quedado con la boca abierta tras observar las pequeñas esferas envueltas en fuego que iluminaban la nocturnidad.
    Natalie le siguió y se quedó completamente en silencio. Aquellos leves momentos de paz le hacían olvidar todos los problemas en los que estaba envuelta, todo el dolor que se había acumulado en su pasado. Pero ya no era esa Natalie que lloraba por las noches esperando una ayuda que nunca llegaría. Había cambiado. Ahora era mucho más fuerte, mucho más sensata. Siguió ensimismada observando el infinito del universo y pensando en lo insignificante que podía sentirse uno cuando pensaba en la inmensidad del cosmos, cuando su estómago comenzó a rugir. David, que se encontraba justo encima de la barriga de su madre, se rió a carcajadas cuando aquel sonido apareció de la nada. El pequeño fue directo a la bolsa en la que habían transportado la cena y le dio a su madre uno de los sándwiches.
    ―Gracias cielo ―dijo ella, dándole un tierno beso en la frente.
    David abrió el suyo, que estaba hecho de lechuga, mayonesa y pollo y comenzó a devorarlo también. Allí se quedaron los cuatro, en el silencio más absoluto, tan sólo alterado por el murmullo lejano de otra familia que había decidido cenar allí también. Jeanne fue quien decidió acabar con la tranquilidad reinante cogiendo su bolso y sacando algo de él. Eran dos dinosaurios, un feroz T-Rex con las mandíbulas totalmente abiertas y un Velociraptor verde con las garras extendidas. A David le brillaron los ojos tan sólo ver asomar el hocico de uno de ellos.
    ―Mira lo que he encontrado en casa de tu abuelita ―le dijo Jeanne a su sobrino―. ¿Quieres jugar con ellos un rato?
    David abrazó a su tía y cogió a las dos criaturas para comenzar a golpearlos entre ellos mientras daba terribles rugidos de ira. 
    ―Dónde yo pueda verte pequeñajo ―le dijo Natalie―. ¿De dónde lo has…
    ―Natalie... ―le cortó su hermana―. Hay algo que debo contarte. Mejor dicho… hay “algo” que debemos contarte.
    Jeanne miró hacia Sarah y ésta le devolvió una sonrisa nerviosa.
    ―¿Qué ocurre? ―preguntó Natalie, cuya preocupación iba en aumento.
    ―Mira, hermana ―prosiguió Jeanne, cogiéndole de la mano dulcemente―. Ya sabrás que nunca he salido con muchos chicos, ni he tenido muchas relaciones, y creo que te puedes hacer una idea del porqué de esta situación... 
    ―¿De qué estás hablan…?
    Antes de que Natalie fuera a acabar su pregunta, la mano de Jeanne pasó a posarse sobre la delicada piel de Sarah, quien entrelazó sus dedos con los de su hermana mientras la miraba como quien ve a un ángel caído del cielo.
    ―Lo hemos pensado mucho, tal vez demasiado. Pero estamos dispuestas a dar el siguiente paso. Natalie… Sarah y yo estamos saliendo juntas. Queríamos que fueras la primera en enterarte.
    Al acabar de hablar Jeanne, Natalie permanecía con la boca tan abierta, que en cualquier momento su mandíbula podría tocar el suelo. Sarah, al ver que Natalie no reaccionaba, le preguntó:
    ―Natalie... ¿Te encuentras bien?
    Natalie balanceó lentamente la cabeza para mirar a Sarah, hasta que se dio cuenta de lo mal que estaba actuando.
    ―Sí, sí… es… pero, ¿cómo?
    ―Se llama amor Natalie, aparece donde menos te lo esperas ―respondió Jeanne, guiñando un ojo a Sarah.
    ―Lo, lo siento chicas es que... lo estoy tra-tratando de asimilar ―dijo tartamudeante Natalie─. ¿Desde cuándo estáis… juntas? 
    ―Bueno... se podría decir que… un año ―dijo Sarah, encogiéndose de hombros y haciendo una mueca.
    ―¡Un año! ¿Y me lo decís ahora?
    ―Entiéndelo hermana, es una situación difícil para las dos. Queríamos estar totalmente seguras del siguiente paso. Y ahora creo que no he estado más segura de algo en toda mi vida ―respondió Jeanne, llevando a sus labios la mano de Sarah para besarla dulcemente.
    Las tres se quedaron en silencio, observando el mar, hasta que Natalie comenzó a reír. Primero fue una pequeña risa provocada aún por los nervios, pero luego esa risa fue aumentando en una carcajada. Pasaron varios segundos hasta que las otras dos chicas comenzaron a reír también, sin saber el por qué del comportamiento de Natalie.
    ―¿Sabéis qué os digo? Que me parece genial ver a mi hermana y a mi mejor amiga felices ―finalizó Natalie, quien ya se había calmado.
    Natalie puso los brazos en cruz y buscó los dos cuerpos de las chicas. Las tres se abrazaron aún entre risas. Después, Jeanne comenzó a contar la historia de todo lo que ocurrió entre ella y Sarah, y ésta última iba añadiendo cómicos comentarios que hacían reír una y otra vez a las chicas. Pasaron un par de horas entre curiosas anécdotas que habían construido las dos chicas hasta que la temperatura había descendido tanto que necesitaban algo más que un pantalón corto y una rebeca. Un escalofrío recorrió el cuerpo de Natalie. Era hora de volver a casa. Comenzó a buscar con la mirada a David, pero no estaba. No había rastro alguno del pequeño.
    ―No puede ser, otra vez ―dijo la angustiada madre.
    ―¿David? ―gritó Sarah, buscando con su mirada al pequeño.
    ―Voy a ir hasta el final del paseo marítimo, a ver si está donde lo encontré ayer. Ahora vuelvo. 
    Natalie se levantó raudamente y comenzó a andar a paso rápido hacia el final de la playa. Llamó una y otra vez a su hijo, pero no escuchó nada más que su voz perderse en la inmensidad. De repente, allá al final, cerca de la orilla, vio una mano elevarse. Una silueta se acercaba a ella corriendo. Y entonces la vio, justo detrás de su hijo, la misma sombra que el día anterior había observado. 
    Seguía dándole la espalda, sin apenas inmutarse. 
    David llegó a su encuentro y la abrazó.
    ―Mamá, me duele la mano ―dijo el pequeño, aún sosteniendo los dos dinosaurios.
    Natalie seguía hipnotizada, observando a aquella silueta. Se decidió a acercarse para saber de quién se trataba, pero cuando dio varios pasos más, su hijo volvió a tirarle de la camiseta para decirle mediante sollozos:
    ―¡Me duele mucho!
    Natalie salió de su embobamiento y miró los ojos enrojecidos de su hijo, que movía la mano de un lado a otro. Natalie lo sostuvo de la muñeca y vislumbró, gracias a la luz de luna llena, que en la misma mano en la que llevaba la pulsera, una herida comenzaba a formarse. Natalie se horrorizó cuando vio que su hijo comenzaba a chillar del dolor. 
    ―¡Quema mucho, mamá!
    Natalie le arrancó la pulsera y pudo ver que la misma piedra que había visto aquella tarde de color azul, ahora se había convertido en una esfera totalmente rojiza que desprendía una brillantez cegadora. Natalie volvió su mirada hacia delante, pero ya no había nadie allí.
    << ¿Qué diablos está pasando aquí? >>
    ―¡Natalie! ¿Qué le ha pasado al pequeño?
    La chica se había quedado totalmente enmudecida y Jeanne vio la herida que recorría la muñeca del pequeño, quien seguía aún moviendo la mano violentamente de un lado a otro.
    ―Estaba aquí, le he quitado la pulsera.
    ―¿La pulsera? Vamos, esa quemadura no tiene buena pinta. Lo llevaremos a que lo vea Karim.
    






























































7
Quemaduras










    La casa de Karim estaba situada en la plaza de Jean-Paul Laurens. Él, seguido por el mandato de su padre, había acabado la carrera universitaria hacía unos cinco años y había vuelto a su pueblo para poner en práctica todo lo aprendido. Era una de las pocas personas en Yport a la que podías acudir si algún mal te achacaba. 
    Natalie golpeó la puerta de la casa del hombre con la esperanza de que aún siguiera despierto y, lo que era menos probable, que estuviera de buen humor. Pasaron los segundos y el interior parecía completamente vacío. Mientras, David seguía sorbiéndose los mocos debido al llanto y observando su muñeca, que parecía haberse refrigerado como por arte de magia. Natalie cerró su puño de nuevo para golpear la puerta una vez más, pero el ruido de unos pasos acercándose rápidamente a la puerta comenzaron a oírse, seguido de lo que ya esperaba Natalie: los típicos gruñidos de un hombre recién despierto. En noches como aquella se preguntaba el por qué no había abandonado ya aquel pueblo alejado de la mano de Dios, que estaba habitado por unos seres inferiormente inmunizados que las demás personas del mundo. 
    La puerta se abrió y un hombre de unos treinta años, con barba prominente pero meticulosamente cuidada, se quedó mirando a las personas que habían irrumpido su sueño.
    ―Karim, lo siento mucho por haberte despertado, pero tienes que examinar a David ―dijo Natalie, cogiendo de la mano al pequeño y colocándolo a su lado.
    Karim, cuyos ojos aún se estaban acostumbrando a la luz que las farolas de la calle emitían, se quedó mirando al pequeño, y con calma respondió:
    ―Como se haya metido otra piedra en la nariz te juro que ya pue…
    ―No, no… es su mano.
    David la elevó para que el joven médico la observara y se quedó completamente callado cuando vio una quemadura rodear la pequeña muñeca del niño. Acto seguido, soltó la mano del pequeño, respiró hondo y volvió a decir con esa calma que tanto le caracterizaba:
    ―Pasad adentro, voy a curarle la quemadura y a vendarlo.
    Natalie se adentró en la casa de Karim seguida de Jeanne y Sarah. Siguió adelante tras adentrarse en el pasillo y llegó hasta un pequeño salón.
    ―Quedaros sentadas aquí, me llevo al chico.
    ―¿Puedo ir yo? ―preguntó Natalie.
    Karim, aún turbado por el sueño, se quedó unos segundos observando los hipnotizantes ojos añiles de aquella madre preocupada por su hijo. Unos instantes después, salió de su embobamiento:
    ―Claro, ven por aquí.
    El hombre siguió adelante dejando atrás el salón. Se detuvo delante de una puerta cerrada y giró la manivela para abrirla. Había convertido una de las habitaciones de su casa en su particular consulta. Empujó el interruptor de la luz hacia arriba y un parpadeo se convirtió en un enorme halo de luz proveniente de la lámpara que colgaba del techo. Condujo a David a una camilla y le pidió que se sentara. Natalie seguía admirando el cuarto en el que se encontraba, una vieja habitación llena de aparatos metálicos cuya utilización su imaginación no llegaba a alcanzar y varias estanterías llenas de enormes y polvorientas enciclopedias médicas. Karim salió de la habitación y Natalie se acercó a su hijo.
    ―¿Dónde está mi pulsera? ―preguntó el niño, elevando su mirada para observar a su madre.
    Natalie introdujo la mano en el bolsillo de la rebeca pero no había nada en su interior. Buscó en su pantalón y palpó el tacto del suave hilo de esa rara pulsera. Natalie fue a abrir la boca para añadir algo pero le cortó la voz de Karim, que había vuelto con un paño blanco humedecido con agua fría.
    ―Bueno, ¿qué le ha pasado? ―preguntó el joven médico, presionando con la gasa la muñeca del pequeño.
    ―La pulsera dolía.
    ―¿Pulsera? ¿Qué pulsera? ―preguntó de nuevo Karim, girando la cabeza para buscar la mirada de Natalie.
    Natalie sacó de sus bolsillos el misterioso objeto y se lo ofreció al joven para que lo sostuviera entre sus manos. Karim la examinó, cogiendo entre sus dedos la caracola que adornaba aquel brazalete.
    ―Se la he quitado en cuanto he visto la quemadura.
    Natalie pensó que era mejor no decir nada sobre lo de que había visto cómo aquella pequeña esfera había cambiado de color instantáneamente.
    ―Bueno, pues parece que nos ha salido el pequeño un poco aristócrata. Por ahora será mejor que no le compres más baratijas de este tipo. Parece ser que es una reacción alérgica. Voy a echarte algún antiséptico para que no se infecte y te lo vendaré. 
    David asintió sin inmutarse. El joven, al levantarse para buscar en una de las estanterías las vendas, le devolvió a Natalie la pulsera, quien la enterró en su bolsillo sin ni tan siquiera mirarla. Ella salió de la habitación seguida de su hijo y Karim cerró la puerta. Las dos chicas seguían sentadas en el sofá del salón cuando los tres volvieron. 
    ―Te lo agradezco mucho, Karim.
    ―Menos disculpas, que quiero irme ya a dormir ―dijo el joven cascarrabias, abriendo la puerta de casa para que sus invitadas salieran.
    ―¿Sabes? Hay algo que puedes hacer cuando ya tienes una determinada edad. Te ayuda a desestresarte ―se despidió Jeanne, moviendo su mano de un lado a otro.
    Karim, cansado de las altas horas de la noche que eran, no quiso seguirle el juego a esa arpía y se decantó por cerrar la puerta mientras emitía sus característicos gruñidos. 
    Al llegar a casa, Natalie llevó en brazos a David, quien se había calmado y ahora era conducido por su madre hasta su cuarto. Lo desvistió y extendió las sabanas para acostar al pequeño. Con cuidado, le colocó la muñeca sobre el colchón y le dio en la frente un tierno beso de “buenas noches”. Volvió sobre sus pasos y pisó sin querer uno de los juguetes de David. Se agachó para recogerlo y lo reconoció. El dinosaurio que Jeanne le había regalado le devolvía la mirada esbozando una extraña sonrisa dejando entrever el mar de dientes largos y afilados. 
    << Juraría que la cara le ha cambiado. >>, pensó ella, observándolo fijamente.
    No le dio más importancia y dejó la figura sobre la mesa del pequeño. Salió de la habitación entornando la puerta y se dirigió al salón. Ya allí, cansada, se dejó caer sobre el mullido sofá. Un leve haz blanquecino de luz proveniente de las farolas de la calle entraba por la ventana. Natalie sacó de su bolsillo el extraño objeto que había hecho arder la muñeca del pequeño para verlo con más claridad. Lo sostuvo entre sus dos manos y le echó otro vistazo. 
    Una pulsera de hilo negro, que sostenía una caracola, y sobre ella, el dibujo de un pájaro. Y esa rara esfera azul…
    << La he visto cambiar de color… >>
    Natalie habría podido jurar también que, al quitársela a su hijo de la muñeca, la yema de sus dedos habían sentido una ráfaga de calor provenir de la pulsera.
    << ¿De dónde diablos has salido? >>, se preguntaba Natalie, dando vueltas una y otra vez al místico objeto.
    Finalmente, se decantó por levantarse y esconderlo para que David no volviera a ponérsela. Dio varios pasos y se acercó a la televisión. En lo más alto del mueble donde estaban las copas de cristal, dejó caer la pulsera y cerró de nuevo la vitrina, aún con aquella imagen invadiendo su cabeza. 
    No lo había olvidado. Sabía que aquel hombre que encontró en la playa junto a su hijo era quien le había proporcionado el objeto. 
    Su mente había empezado a divagar sobre varias ideas paranoicas y absurdas, pero eran ya altas horas de la noche y se sentía terriblemente fatigada. Recorrió el pasillo a un paso de tortuga con artrosis y se quitó las prendas de ropa por el camino, para quedar vestida solamente con la ropa interior al llegar a su cuarto. Al acostarse y sentir en su cuerpo el frescor de las sábanas recién lavadas, se prometió a sí misma dormir doce horas seguidas.










































8
Un año aburrido










Hoy,

    

    Debido al humo que sale de la lumbre y que entra por mi nariz para recorrer mis pulmones, mi garganta se ha quedado totalmente seca. Cojo la botella de agua que tengo guardada en el cajón inferior de la mesa y desenrosco el tapón para darle un largo trago. Lili me hace señas para que se la dé y ella bebe también. Hasta ahora sólo ha intervenido para hacerme multitud de preguntas sobre palabras que escapan de su corto vocabulario. Vuelvo a guardar la botella de agua en su sitio y me acomodo en la silla mientras echo un vistazo al reloj que llevo en mi muñeca izquierda. Tan sólo han pasado diez minutos desde que he empezado a contarle la historia. Observo el rostro de Lili, quien se ha cruzado de brazos y ahora me mira haciendo una graciosa mueca con su boca.
    ―¿Qué te está pareciendo el cuento? ─le pregunto, acercando mi silla a su posición.
    ―Aburrido ―contesta ella rápidamente, echando su cabeza hacia atrás mientras suspira dramáticamente.
    ―Tienes razón, esto necesita mucha más acción. En esta parte iré un poco más rápido. Natalie y David pasaron un año aburrido después de que su madre escondiera la pulsera para que su hijo no la volviera a ver. Todo había quedado en el olvido ya, incluso aquel extraño hombre no era ya más que una aterradora anécdota en la vida de los dos. David no había vuelto a saber nada más de él y Natalie ya no tenía nada de qué preocuparse. 
    “Pequeña… ahora quiero que prestes toda tu atención sobre mi voz, porque está a punto de entrar en escena uno de mis personajes preferidos. Un hombre al que tanto tu padre como yo le debemos muchísimo. Un hombre que perdía cada noche la esperanza, para después construirla con la primera luz del alba. “























































9
Un segundo eterno








10/05/1995

    La temporada de baño había quedado oficialmente abierta. Los más valientes se lanzaban al agua entre resoplidos y rápidas brazadas para elevar la temperatura de sus cuerpos y hacer frente a las gélidas aguas que bañaban la costa de Yport. La tarde ya había caído cuando Natalie se encontraba paseando junto a Sarah por el paseo marítimo. Jeanne la había convencido para que se fuera a vivir junto a ella, pero antes de que ese fantástico hecho hubiera tenido cabida, Sarah tuvo que pasar por la prueba de fuego. 
    En aquellos tiempos, que una chica se casara con otra mujer era un suceso que la mayor parte de la población no podía consentir, era algo antinatural. Pero ellas lo habían conseguido. Habían pateado las normas sociales de la época y habían proclamado su amor sin ningún tipo de temor. Sarah había conocido a los padres de su pareja sin ningún tipo de hostilidad aparente. 
    ―Tu hermana me dijo que a tu padre casi le da un patatús cuando le contó lo de su sexualidad ─dijo Sarah mientras pateaba un brick de zumo.
    ―Ya la conoces, no pudo esperar a que se tragara el último trozo de pastel. El pobre casi se atraganta cuando escuchó de repente el “me gustan las mujeres” de Jeanne ―contestó Natalie, recordando la cara que pusieron sus padres al oír a su hija anunciar su homosexualidad.
    De eso había hecho ya unos tres meses. Sabía que su madre había quedado más afectada por el descubrimiento que su padre, ya que no había vuelto a hablarle a su hija hasta que la semana anterior conoció a Sarah. El ambiente aún seguía caldeado entre ellas, pero Natalie había convencido a su madre para que poco a poco fuera aceptando la difícil decisión de su hija.
    ―Sarah, por mi madre no te preocupes. Sé que pronto se le pasará, tan sólo es una rabieta de niña pequeña. Sabes que es muy tradicional, mucho más de lo que puede ser mi padre.
    ―Lo sé Natalie, espero que con el tiempo vuelva a hablar con tu hermana. No me agradaría la idea de que por mi culpa ella termine distanciándose de tu familia ―se sinceró Sarah, echando su vista hacia abajo y apagando la sonrisa que había forzado.
    Las dos siguieron caminando en silencio, escuchando el graznido de las gaviotas y el sonido de los carretes de las cañas de pescar moverse rápidamente. De repente, Sarah pareció animarse y miró a Natalie para preguntarle:
    ―¿Qué tal si esta noche salimos a celebrarlo?
    Natalie entrecerró sus ojos para pensar mientras, extrañada, preguntó:
    ―¿Celebrar el qué?
    Sarah volvió a sonreír y, mirando al horizonte, vislumbrando cómo el sol se escondía detrás de los acantilados para dejar paso a la oscuridad, respondió calmadamente:
    ―Que estamos vivas.

    Natalie se encontraba pintándose los labios y dándose los últimos retoques en su laborioso peinado que llevaba para la ocasión. Casi nunca iba maquillada a ningún lado, pero esa noche era especial. Al terminar de repasárselos, cerró el pintalabios y lo introdujo en su neceser, el mismo que le regaló su madre al cumplir los quince años. Cogió el pequeño embalaje de belleza artificial y lo introdujo en el mueble que había debajo del lavamanos. Al cerrarlo, escuchó un ruido proveniente de su habitación, como si algo se hubiera desprendido sobre el suelo.
    ―¿David? ―preguntó ella, alzando la voz.
    Al no escuchar ninguna otra voz, decidió abrir la puerta del cuarto de baño y escudriñar la habitación. Su hijo no estaba allí. Natalie se encogió de hombros y se acercó al espejo para mirarse una vez más, cuando de súbito, su mirada se quedó fija en algo. 
    Uno de los osos de peluche de David le devolvía una mirada llena de tristeza desde la bañera. 
    De repente, sintió en su pierna clavarse una mano. Natalie dio uno de los mayores chillidos que pudo recordar hasta la fecha. Su corazón aún iba a un ritmo frenético cuando vio a su hijo reírse a carcajadas.
    ―¡Te he asustado!
    ―¡Pero serás un… ven aquí pequeño demonio!
    David recogió al pequeño oso de peluche de la bañera y salió corriendo al pasillo para que su madre no lo alcanzara. Natalie, aún con el pecho ardiendo, salió del cuarto de baño y cogió su chaqueta negra del armario. Cruzó el pasillo y su hijo ya la estaba esperando con las llaves en su mano y una sonrisa pícara dibujada en su rostro. 
    Los dos salieron de casa tras cerrar la puerta con llave y anduvieron hasta su próximo destino. Habían quedado con la pareja de enamoradas en el restaurante “Le Phare” para cenar con la agradable compañía del bonachón de Fabien, quien había jurado, tras enterarse de la noticia del emparejamiento de dos de sus mejores amigas, preparar la mejor cena que las chicas podrían tener el placer de probar. 
    Al llegar allí, Jeanne y Sarah ya estaban esperando en la puerta del restaurante. Los cuatro entraron en el establecimiento y siguieron andando hasta una de las mesas del final. Ya estaban sentadas cuando Fabien salió de la cocina para recibirlas:
    ―Espero que vengáis con hambre.
    ―Buenas noches, Fabien ―respondieron las tres casi al unísono.
    ―Lo primero de todo, no sé cómo os aguantaréis mutuamente, pero mucha suerte a las dos ―dijo el chef, sonriente―. Es broma chicas, os deseo lo mejor. Sois unas personas encantadoras... de serpientes, claro.
    ―Bueno, ¿vamos a alimentarnos de tus bromas todo el rato o vas a traernos algo un poco más sólido? ―preguntó Jeanne, cruzándose de brazos.
    ―Sí mi alteza, pronto tus papilas gustativas estarán más cerca del paraíso de lo que tú estarás jamás ―dijo el hombre, marchándose de nuevo al interior de la cocina.
    ―¡Eso ha sido un golpe muy bajo! ―gritó Jeanne.
    
    Las copas de vino seguían llenas al igual que el estómago de las tres comensales. Las chicas eran las únicas clientas que aún seguían en el bar. Los camareros entraban y salían mientras recogían las mesas de la terraza y barrían el establecimiento. Natalie se encontraba limpiándose una mancha de vino de su pantalón con un trapo que el mismo Fabien le había proporcionado. Al ver que esa sustancia rojiza renunciaba a desaparecer, lanzó la tela a la mesa y resopló varias veces para tratar de calmar la impotencia que sentía en ese momento. Jeanne y Sarah se encontraban abrazadas la una a la otra, acariciando suavemente sus cabellos y embriagándose una y otra vez con los dulces perfumes que desprendían sus pieles. La cuenta ya había sido pagada hacía rato pero sus cuerpos se negaban a levantarse de sus asientos. Natalie fue la primera en levantarse y al hacerlo, un leve mareo hizo que su cabeza se balanceara.
    ―¿Es que no podemos salir sin que nos pase siempre lo mismo?
    Sarah sostuvo entre sus manos la cabeza de su chica para mirarla a los ojos. 
    Esos ojos azules que un día cambiaron su vida. 
    Se acercó a sus labios y sintió el calor de su aliento salir rápidamente de la boca de Jeanne. Fabien apareció vestido con su vieja camisa color carmesí, aquella que tantas bromas llevaba soportando. Jeanne, cuya visión se había visto alterada por un enorme punto rojo moverse de un lado a otro, separó sus labios de los de su amada y se dirigió con tono burlón al chef:
    ―Vaya Fabien, no sabía que después de tu turno en la cocina te gustara bailar flamenco.
    ―Pobres almas aquellas que no aprecian la buena moda.
    ―Sí, y además nos dejas ciegas al verte pasar.
    Natalie, que seguía riéndose con todos aquellos dardos que se lanzaban el uno al otro, se dio cuenta de que una vez más… aquella noche acabaría pareciéndose a una que ya había conseguido olvidar.
    ―... no distinguirías el color carmesí del violeta ni aunque te diera clase el mismísimo Giorgio Armani. 
    ―Ni tú un clítoris de un…
    ―Fabien ―dijo de pronto Natalie, angustiada―. ¿Has visto salir a mi pequeño?
    ―Yo que tú me replanteaba el comprarle un cascabel a ese demonio.
    ―Dímelo, por favor.
    Fabien, que casi nunca podía tomarse nada en serio, escudriñó el rostro de la chica y se dio cuenta de lo asustada que estaba.
    ―Hey ―dijo Fabien, tomando seriedad en sus palabras y sosteniendo cariñosamente la mano de la chica―. No te preocupes cielo, lo he visto hace un momento en la playa. Estaba con alguien.
    Natalie, al escuchar la última frase, quedó totalmente enmudecida. Sintió el calor de su piel prenderse en su interior y pasó un segundo eterno hasta que reaccionó.       
    En ese momento, se dio cuenta de lo largo que puede hacerse un segundo.
    Un segundo en el que volvió a ella la imagen de aquel extraño ser observando la luna en silencio en la oscuridad. 
    Un segundo, en el que sintió que la vida de su pequeño  corría un tremendo peligro.
    Natalie soltó violentamente la mano de Fabien y salió corriendo dirección a la playa. Las luces de las farolas le dañaron los ojos debido a la sensibilidad que había tomado su visión y una enorme migraña recorrió su cabeza. Sus mareos se intensificaron, pero eso no impidió que buscara nerviosamente a su hijo por toda la playa. Los otros tres, que se habían quedado totalmente pasmados ante la reacción de Natalie, corrieron tras ella sin entender el por qué la chica se había preocupado tantísimo por David. Natalie gritó y gritó a pleno pulmón el nombre de su hijo, pero allí parecía no haber nadie. Hasta que de pronto, una mano, a la izquierda de su posición, justo en la orilla del mar. Natalie observó que se movía de un lado a otro y corrió hacia allí. Cuanto más se acercaba, mejor observaba las siluetas de esas personas. 
    Y fue entonces cuando por fin lo vio... su hijo, y junto a él, otra vez, como si el pasado nunca se hubiera marchado, aquella presencia dándole la espalda y observando en silencio la luna.
    ―¡Natalie! ―gritó Jeanne mientras corría al encuentro de su hermana.
    ―¡Aléjate de él cariño! ―advirtió Natalie a su hijo.
    Al oír aquello, la silueta se sobresaltó enormemente y dio media vuelta. Natalie, quien no podía creer lo que estaba viendo, se quedó perpleja observando el rostro de esa persona a la luz de la luna llena. 
    Era un joven, de no más de treinta años, con una barba mal arreglada y una destacable nariz puntiaguda. Su pelo, totalmente desaliñado. 
    La chica se quedó totalmente confundida al observar la mirada que le mandaba el chico, quien mantenía los ojos totalmente abiertos debido a los gritos. David se acercó a su madre y la cogió de la mano. Jeanne, Sarah y por último Fabien llegaron más tarde. 
    ―¿Pero qué te pasa? ―preguntó Jeanne, golpeando con su puño el hombro de su hermana―. Me has dado un susto de muerte.
    Jeanne miro hacia delante y observó al joven que le devolvía una mirada totalmente inocente. Parecía estar aterrado. David se alejó de su madre y se acercó al muchacho. Le cogió de la mano y el extraño les sonrío tímidamente. 
    ―Éste es mi nuevo amigo ―dijo David, sonriendo a los demás―. Se llama Rafael.












































10
Rafael










Hoy, 

    
    Me quedo callado unos segundos cuando pronuncio su nombre. Rafael formó parte de mi familia cuando decidí seguirle hasta aquí para proteger esos malditos documentos. Me dio un trabajo, comida y hogar.    
    ―¿Qué pasó después? 
    Miro incrédulo hacia la pequeña, quien después de formular la pregunta se ha quedado mirándome y sonriendo. Parece que al fin y al cabo le está interesando mi historia. Suspiro lentamente y cojo sus pequeñas manos para arroparlas entre las mías, acariciándolas suavemente.
    ―Lo que pasó después, te lo explicaré en su momento. La historia que viene ahora tuvo lugar un par de años atrás, justo en esta misma ciudad, en Jaén. Pequeña, como te he dicho antes, esta historia se compone de varios protagonistas, y ahora es el turno de un nuevo personaje. También te he dicho que cada protagonista tenía una importancia distinta en los hechos, y el personaje del que te voy a hablar ahora es el mayor culpable de que esta noche estés escuchando esta historia. 
	
































































11
El beso de Julia









15/01/1994

    La hora de volver a casa se acercaba, aún así, él no quería que esa hora llegase jamás, puesto que aquel era su hogar. El lugar en el que se sentía más a salvo que en ninguna otra parte del mundo. Su amigo Andrés, el párroco encargado de aquella pequeña capilla situada en pleno Boulevard, se había marchado hacía un par de horas, dejándole las tareas de barrer el suelo de ese lugar sagrado y darle brillo al altar. A Rafael le encantaba aquel sitio. Pequeño y acogedor. Sencillo y pulcro. No necesitaba nada más de lo que tenía. Tal y como decía: “No hay mayor riqueza que un corazón cándido y benévolo, pues el oro puede acabarse, pero no con él tu vida”. Rafael se encontraba guardando sus herramientas de limpieza en el armario cuando alguien llamó a la puerta varias veces. El hombre se sobresaltó enormemente. Aquellos no eran golpes serenos a los que él estaba acostumbrado a oír. Se trataban de unos golpes salvajes, seguidos de una dulce voz que suplicaba a gritos: 
    “!Rafael, ábreme, necesito tu ayuda!”
    Rafael reconoció en un instante a la persona que estaba detrás de la puerta y su corazón latió a un ritmo desorbitado. Cerró el armario con llave y corrió hacia el portón para desbloquear el cerrojo. Al abrirlo de par en par, le sorprendió ver una cara triste en la oscuridad de la calle y con el rostro mojado debido a la tormenta que estaba cayendo en ese momento. Aún así, sus ojos tomaron esa visión como un día soleado de verano, en el que unos hermosos luceros azules brillaban con más intensidad que el mismo sol.
    ―Julia… ¿Qué haces aquí? ―preguntó el joven, apartándose para que su invitada se cobijase en el interior de la capilla.
    Al mirar hacia abajo, vio que la chica caminaba sujetando en sus manos una caja de cartón de unos cuarenta centímetros de alto y ancho.
    ―Lo van a hacer, Rafael ―dijo Julia, soltando en el suelo aquel curioso embalaje.
    ―¿Qué van a hacer? ―contestó él, totalmente confundido.
    ―Van a matarme ―respondió la chica, dejando caer un par de lágrimas y mirando directamente al alma del joven.
    Julia buscó el abrazo de su amigo y ambos se quedaron un momento en silencio. El único ruido provenía de las convulsiones debido al llanto de la chica. De pronto, Rafael comenzó a negar lentamente con la cabeza y apartó a la chica para sujetarla de los hombros y mirarla directamente a los ojos mientras le decía:
    ―No lo voy a permitir. Es más… ¡Tú no lo vas a permitir!
    ―No puedo hacer nada, Rafael.
    ―¡Debes destruir esto! ―gritó enrabietado, propinándole una patada a la vieja caja de cartón.
    ―¡Sabes que no puedo hacerlo! ―chilló Julia, dejándose caer en el pecho del hombre―. No ahora que he llegado tan lejos...
    ―Por favor Julia… ―murmuró Rafael, sintiendo en sus ojos la presión de las lágrimas a punto de saltar―. No puedes hacerme esto. No puedes hacerle esto a tu marido. No puedes hacerle esto… a tu hijo…
    ―¿No lo entiendes, Rafael? Lo hago por ellos. Todo mi esfuerzo. Todo mi trabajo. Todas… mis noches sin dormir. Todo esto ―dijo la chica, señalando la pequeña caja de cartón―. Es el mayor logro con el que una persona podría soñar.
    ―Julia, debemos avisar a la policía. No puedo dejar que te pase nada.
    ―Rafael ―dijo la joven, cogiéndole de la mano―. Sabes tan bien como yo que no serviría de nada. Ana… Mónica…, de nada sirvió protegerlas. Esas personas saben cómo atacar sin dejar rastro. Dime, ¿dónde has guardado el cofre?
    En ese momento, Rafael deseó acabar con toda aquella situación. Decirle a Julia que había quemado la maldita caja, gritarle que no iba a seguir su juramento de ayudarla hasta la última bocanada de aire que exhalara. Contarle a la policía lo de aquellas amenazas del extraño hombre enmascarado. Pero tan pronto como sus miedos comenzaron a apoderarse de él, una luz proveniente de la sonrisa de Julia le ayudó a vislumbrar el camino que debía seguir. Un sendero que empezó muchos años atrás:

    ―Pedro, no sé si tengo muchas ganas de conocer a gente nueva.
    ―Venga ya, quedan tres meses para que te vayas a esa academia de religiosos.
    ―Es un convento.
    ―Lo que sea ―dijo Pedro, moviendo la mano de un lado a otro―. Intenta divertirte aunque sólo sea una vez en tu vida, ¿está bien?
    Rafael se quedó mirando a su amigo durante un rato y luego asintió. Su padre le había repetido una y otra vez que rompiera su amistad con ese demoníaco individuo. De aspecto angelical, melena rubia y ojos verdes, en cuya imberbe cara había empezado a brotar un pequeño bigote de pelusa, del cual no se desprendía porque decía que le hacía parecer interesante frente a las chicas. 
    Rafael asintió y siguieron caminando hasta llegar a la Plaza de las Batallas. Allí, sentados en un banco, un grupo de jóvenes se habían congregado para disfrutar de una agradable tarde de verano. Al verlos aparecer, uno de ellos salió corriendo al encuentro de Pedro y los dos se fundieron en un largo abrazo culminado por un par de palmaditas de virilidad  en la espalda. El chico se quedó mirando a Rafael, esperando a que se presentara. Rafael observó a Pedro, quien resopló y dijo, mostrando apatía en sus palabras:
    ―Ya eres mayorcito para presentarte tú solo.
    Acto seguido, se marchó para saludar a las demás personas que habían sentadas en el banco. Rafael se quedó mirando al chico, quien sonreía mientras le tendía una mano:
    ―Es un completo imbécil, ¿a que sí? Me llamo Pablo.
    ―Sólo cuando el sol le da de lleno ―dijo Rafael, sosteniendo una sonrisa―. Yo soy Rafael. Encantado.
    Tras el saludo, ambos anduvieron hasta el banco y allí el futuro párroco pudo contemplar que había dos personas más. Dos chicas. Pedro se había sentado al lado de una de ellas y no paraba de acariciarle las piernas. Las dos chicas se quedaron fijas en él y Rafael comenzó a ponerse muy, muy nervioso. Tanto, que sintió atragantarse con sus propias palabras. 
    La culpa… sus padres siempre le habían llevado a colegios privados en los que se relacionaba sólo con personas de su mismo sexo. 
    Pedro, que vio como la cara de su amigo se iba poniendo cada vez más rojiza, quiso sacar partido de aquella situación y así reírse un rato:
    ―Sujeto número uno, ¿tiene usted nombre?
    Rafael giró su cabeza y se quedó fijo en la mirada traviesa de su amigo. Luego, con voz trémula, contestó:
    ―Rafael.
    ―¿Dirección?
    Los demás, que habían comenzado a reírse debido a la timidez del chico, se quedaron mirándolo embobados:
    ―Vivo cerca de Maristas.
    ―¿Tamaño del pene?	
    Todos soltaron una carcajada a la que Rafael reaccionó formando una sonrisa nerviosa mientras su calor corporal iba cada vez a más. Pedro se levantó de su asiento y le pegó una palmada en la espalda a su amigo. Luego, mirando a los demás, dijo:
    ―Venga Rafael, estaba bromeando. Todos conocemos las prohibiciones a las que estáis expuestos los de tu calaña, por no hablar de las carnales. Voy a ser bueno por una vez y te presentaré a las mayores tentaciones que un hombre pueda encontrar. Ella es Mónica, y me alegro de que no tengas la vista puesta en ella porque te tendría que partir las piernas. Ella es mi novia.
    Rafael, quien ya se había preguntado muchas veces el por qué seguía saliendo con ese malvado individuo, le sonrío y vio acercarse enérgicamente a una chica menuda y de pelo largo.
    ―Encantada ―dijo ella mientras le daba un beso en la mejilla.
    ―Y por último y menos espectacular que mi chica, te presento a la “encantadora” Julia.
    Rafael viró su mirada y se quedó perplejo ante esa chica. Su pelo castaño viajó a un lado cuando viró su vista para saludar al chico nuevo. Al hacerlo, unos ojos azules, los más bonitos que Rafael había podido observar en su vida, le dieron la bienvenida. A decir verdad, sólo fueron sus ojos, pues ella tan sólo se limitó a elevar su cabeza para saludar y después desviar su mirada a un lado. 
    Rafael se había quedado totalmente embobado al verla. Jamás, había tenido la oportunidad de contemplar semejante belleza. Segundos más tarde de darse cuenta de que los demás observaban su rostro totalmente enrojecido, salió de sus pensamientos y le preguntó a su amigo:
    ―Bueno, ¿y ahora qué?
    ―Ahora… trata de calmarte y de disfrutar de este sol de julio ─respondió Pedro, repantigándose en el banco.
    Los chicos pasaron la tarde pateando las calles de Jaén de arriba abajo y hablando sobre los múltiples temas que podían pasar por sus cabezas. Rafael había pasado la tarde lanzando tímidas miradas a la chica, que pudo deducir que era de menor edad que él. 
    Las horas pasaban y Rafael se iba sintiendo cada vez más integrado en el grupo. El otro chico, Pablo, había comenzado a caerle genial. Los dos llevaban un largo rato hablando sobre sus vidas. Atrás, Pedro paseaba al lado de Mónica y a un lado, Julia parecía estar muy lejos de ellos. Desde que se había levantado del banco, no había hecho más que cortos e irónicos comentarios al monólogo que hasta ese momento estaba llevando a cabo Pedro. Los chicos se encontraban escalando la empinada cuesta que ascendía a lo largo de la Calle de la Luna. Rafael comenzó a pensar que si esa calle no paraba nunca de ascender, pronto llegaría al lugar que daba nombre a dicha calle.
    ―¿Dónde vamos? ―preguntó Pablo, con la lengua fuera debido al esfuerzo.
    ―Hemos pensado en pasarnos por mi casa. Mis padres se han ido toda la semana a la playa ―respondió Pedro, guiñándole el ojo a Mónica al terminar la frase.
    Los chicos giraron la esquina y dejaron la cuesta atrás. Siguieron adelante una centena de metros más y de pronto, Pedro se paró frente a una fachada de color crema. Introdujo la mano en su bolsillo y sacó una llave con la que abrió la puerta de esa casa. El grupo entró en el interior y recorrió la oscuridad del  enorme pasillo hasta llegar al salón. Pedro pulsó el interruptor de la luz y los chicos se fueron sentando. Rafael seguía hablando con Pablo sobre los distintos caminos que querían seguir en el futuro. Mientras Pablo le estaba contando que quería estar cerca del sector de la construcción, Rafael apenas le prestaba atención, pues sus ojos lo miraban a él, pero no lo observaban. Atrás, aquella misteriosa chica seguía sin decir palabra alguna. Pedro se levantó y dijo algo que hizo que Rafael se estremeciera en el sillón.
    ―¿Qué tal si nos relajamos un poco? 
    Se acercó a uno de los cajones que había bajo el televisor y sacó una pequeña bolsita. Los demás comenzaron a sonreír mientras aplaudían. Al verla, Rafael comenzó a negar reiteradamente con la cabeza.
    ―Vamos hombrecillo, un poco de hierba no te va a llevar directamente al infierno.
    ―No es buena idea, Pedro…
    Las horas pasaron, pero allí dentro parecía que el tiempo no quisiera fluir. Los chicos se encontraban rodeados por una neblina densa, que mágicamente parecía conducir a cada uno de ellos a su propio mundo de felicidad. 
    A todos, menos a uno. 
    Rafael había superado la tentación de dar una sola calada a aquel envoltorio maldito. Aún así, el aire que respiraba estaba envenenado por un raro hedor y su cabeza ya había comenzado a danzar. Los cinco estaban sentados en el suelo, en círculo, y liderando el centro de esta esfera, una botella de vino vacía había comenzado a girar.
     La botella giró y giró, el pulso de Rafael se disparó. Hasta que al fin, la botella paró. Justo en frente de aquella pequeña persona llena de electrizante energía.
    ―Fácil ―dijo Mónica.
    La chica se tiró encima de su novio y ambos se fusionaron en un largo y apasionado beso al que los demás reaccionaron con un prolongado vitoreo. Los dos volvieron a sentarse mientras sonreían tontamente e hicieron girar la botella de nuevo. Rafael comenzó sentir sudores fríos recorriendo su frente.
    << ¿Y si me toca a mí? >>
    Pero entonces, la botella fue aminorando la velocidad.
    Mónica… Pedro… Rafael… Pablo.
    ―¡Anda! ―gritó el chico, lleno de entusiasmo.
    Su cuerpo se elevó del suelo y su movimiento estaba más que claro. Rafael vio acercarse el cuerpo del chico a Julia. Y procuró mirar para otro lado. Escuchó otro vitoreo por parte de Mónica y de Pedro y en su garganta se fue formando un nudo. Pablo  volvió a su lado y su mirada se quedó clavada en la de la chica, quien le devolvía una mirada coronada por una sonrisa dibujada en la comisura de sus labios. 
    ―¡Ese es mi Pablete! Y allá vamos de nuevo… ―dijo Pedro, volviendo a girar violentamente la botella.
    Rafael no tenía ganas de seguir allí. Había sentido un pinchazo en su interior y lo único que quería hacer era no volver a ver a aquel grupo de personas en su vida. Pero entonces, la botella paró.
    ―Mi turno.
    Julia se levantó y caminó lentamente hacia donde Pablo se encontraba. Se acercó pausadamente al chico y flexionó sus piernas, poniéndose sensualmente de cuclillas frente al chico. Rafael vio cómo la sonrisa del joven era cada vez mayor y cómo iba cerrando sus ojos al sentir cada vez más cerca el rostro de la chica. Sus labios quedaron a escasos centímetros y Rafael volvió a mirar hacia otro lado. Pero esta vez, no escuchó ningún vitoreo. 
    No escuchó absolutamente nada. 
    Extrañado, volvió su mirada hacia los chicos, cuando un angelical rostro le sorprendió. Julia le sonreía con la misma sonrisa pícara de antes y el corazón de Rafael galopó como nunca antes lo había hecho. La chica acercó su boca a la del joven y ambos unieron sus labios. 
    En aquel momento, Rafael supo lo que era morir y ascender al cielo. No quería que aquel instante acabase.
    Pero acabó.
    El celestial rostro de la chica fue alejándose y su mirada seguía perdida en sus perfectas caderas. Observó cómo la chica le guiñaba un ojo al que él respondió con una tonta sonrisa. A su lado, Pablo le observaba con la boca totalmente abierta.


    Los ojos de Julia, ahora enrojecidos por las lágrimas, seguían observándole tal y como él recordaba. Los años pasaron y el amor por aquella mujer se hizo más fuerte. Ni el hecho de haberse casado con otra personas ni el de  haber traído un pequeño ser al mundo habían podido romper los sentimientos que habían surgido en el pasado. 
    Rafael desenlazó sus manos con las de Julia y se acercó pausadamente al altar. Se agachó justo debajo de éste y elevó las suaves e impolutas sábanas que lo arropaban. Al ponerse de nuevo en pie y dar media vuelta, sus manos sostenían un pequeño cofre de madera.
    ―Bien ―respondió Julia, acercándose lentamente a su posición―. Tienes que jurarme, que si me ocurre algo, lo enterrarás junto a mí para evitar que lo descubran, ¿lo has entendido?
    Rafael negó lentamente con la cabeza, hasta que su mirada fue a parar al suelo y dos lágrimas cayeron por su rostro.
    ─Si te pierdo… me perderé.
    ―Rafael... ―murmuró la chica, colocando su mano debajo de la barbilla del párroco―. Esta caja sólo la podrá abrir mi hijo cuando sea la oportunidad. Y ese momento llegará. Sé que llegará ―dijo Julia, esbozando una tierna sonrisa.
    ―¿Cuándo? ―preguntó Rafael, con tan sólo un hilo de voz.
    ―Tú lo estimarás oportuno. Y para ello, necesitarás también esto.
    Julia sacó de uno de los bolsillos de su abrigo un sobre blanco. Rafael dejó la pequeña caja de madera en el suelo y cogió el sobre de las manos de la científica. Palpó el duro relieve y se dio cuenta de que había algo parecido a una llave gigantesca en su interior.
    ―Necesitarás esa llave para abrir el cofre. Además, esta mañana escribí una carta que quiero que se la des a mi hijo cuando llegue su momento.
    ―Julia... no puedes hacernos esto. Renuncia, te lo suplico ―pidió el párroco, arropando con sus manos las de la chica.
    ―Es demasiado tarde Rafael ―respondió Julia, soltando las manos del párroco y conduciendo sus pasos de nuevo hacia la puerta―. Rafael, necesito que hagas todo lo que te he pedido. Y si finalmente consigo salvarme… bueno, puede que de una vez por todas consiga creer en ese Dios tuyo. Adiós amigo mío.
    Julia cruzó la puerta y volvió de nuevo a la calle. Rafael, con el maldito cofre en sus manos, observó cómo la silueta de aquel ángel se iba haciendo cada vez más pequeña, hasta finalmente desaparecer. 
    Imaginó por un momento, que aquella posibilidad podría darse. 
    Imaginó que aquella mujer viviría para ver la maravilla que había conseguido crear. 
    Imaginó, como otras muchas veces, aquella noche. 
    El beso de Julia fue el recuerdo más bonito que Rafael pudo retener en su mente.

























































12
La aventura











Hoy,

    
    ―Pero Rafael no volvió a ver a tu abuela nunca más ―digo, quedando hipnotizado por el embrujo de las llamas.
    Pasan varios segundos, hasta que la pequeña Lili rompe el silencio preguntando con su cantarina voz:
    ―¿Qué había en la caja?
    Me vuelvo lentamente hacia ella, y con calma, le respondo:
    ―Un secreto.
    ―¿Qué secreto?
    ―Bien... si te lo dijera, ya no sería un secreto. Ahora atenta, porque aquí es donde comienza la verdadera aventura de Rafael. Días después de aquella noche, la tragedia tuvo lugar, y los periódicos informaron a la ciudad del suicidio de una científica en uno de los laboratorios del Complejo Hospitalario de Jaén. Rafael estaba hundido, no pudo soportar la pérdida de Julia. El día de su entierro, tal y como le prometió, consiguió enterrar junto a sus restos mortales aquel pequeño cofre de madera. No tuvo tiempo para recuperarse, pues su situación se agravó el día en el que volvió a su pequeña capilla. Quiso morir en aquel mismo instante. 
    “Las llamas devoraban el interior y ennegrecían la bella e impoluta fachada. Lo sabían. Sabían que él era quien tenía los documentos. Los vecinos se preocuparon por Rafael y le ayudaron a continuar ofreciéndole palabras de ánimo repletas de ilusión. Pero él sabía que su destino estaba muy lejos de allí. Volvió a su casa, donde por suerte, había podido esconder aquella maldita caja de documentos falsos y puso rumbo a ningún lugar. Aquel año estuvo huyendo de un lado a otro. Recorriendo España de norte a sur, consiguiendo dinero de los peores trabajos posibles. Conociendo personas tan singulares como siniestras. Hasta que un día de marzo del año 1995, el autobús en el que viajaba paró en un pequeño pueblo de Asturias. Rafael había pasado un año viajando y siendo conducido por sus propios instintos a la hora de escoger un lugar en el que quedarse. Sentía un leve cosquilleo en las manos cada vez que decidía escoger su nuevo lugar de residencia. No le gustaba estar más de tres semanas en un mismo sitio por prevención. Y siempre elegía poblados pequeños para alojarse y conseguir algo de dinero en algún trabajo que los propios residentes se negaban a escoger. La noche en la que el autobús en el que viajaba estacionó en un poblado alejado del poder del de arriba, por su mano había comenzado una sensación de hormigueo como nunca antes había sentido. Se levantó de su asiento portando la caja y salió del autocar. Al poner sus pies sobre el asfalto de la carretera, el frío llegó a congelarle hasta la médula. Comenzó a andar hasta que sus pies se quedaron frente a un pequeño cartel de madera, en el que había tallada una palabra que rezaba un nombre”:

ALAUQ
































































13
Testigo de un asesinato









21/04/1995

    
    Rafael caminó lentamente por ese territorio totalmente desconocido para él. La noche ya había entrado hacía horas y las calles de aquel poblado estaban totalmente desiertas. Buscó cobijo en el interior de alguna pensión, pero no pudo encontrar más que pequeñas viviendas de piedra en las que no se percibía señal alguna de actividad humana. Siguió caminando, cruzando estrechos callejones en los que la caja que portaba apenas podía pasar. Su cansancio fue en aumento y en las calles seguía sin haber ni una sola alma errante. Al final, cansado de buscar aquel alojamiento inexistente, Rafael se decidió por descansar en una antigua vivienda. Todo parecía indicar que estaba totalmente deshabitada. 
    Pero eso no era del todo cierto.
    Rafael abrió la puerta dándole un pequeño empujón y cruzó el umbral. Un pasillo totalmente ennegrecido conducía a Dios sabe dónde. Apenas podía distinguir las palmas de sus manos. Aquella situación hubiera aterrado a cualquiera, pero no a él. Tras su año de huida, Rafael había adquirido valentía suficiente para no haber vuelto ya a Jaén y haber puesto fin a su aventura. Era extraño, pero le estaba cogiendo el gusto a eso de viajar. Nuevos lugares que descubrir, nuevas amistades que llevarse a la memoria, y sobre todo, tiempo suficiente para conocerse a sí mismo. En todo ese tiempo estuvo pensando en la persona que siempre ha estado a su lado. Aún cuando el hambre apretaba y sus esperanzas de encontrar un trabajo que le ayudara a subsistir eran mínimas. 
    << Los cuarenta días que pasó nuestro Señor en el desierto. >>, se repetía una y otra vez.
    Pero su viaje estaba siendo mucho más largo.
    << ¿Hasta cuándo seguiré huyendo? ¿Y si aún siguen buscándome? ¿Y si ya han cesado en mi búsqueda? >>
    Aquellas eran una de las muchas preguntas que se hacía el párroco cada vez que la soledad lo maltrataba. Que con mínima fortuna, era la mayoría de las veces. Tenía pensado volver a Jaén a finales de ese mismo año. Con él, ya serían dos años fuera de su hogar, tiempo suficiente para que sus perseguidores ya se hubieran olvidado de él. 
    La mente de Rafael volvió al mundo real y se encontró solo en la oscuridad, en el interior de una vivienda en ruinas. Dejó la caja de cartón en el suelo y comenzó a andar. A su derecha, siguiendo la pared, descubrió que había una puerta que seguramente llevaría a una de las habitaciones. La abrió y descubrió una pálida luz pasar a través de la rendija de la puerta. Un par de ventanas iluminaron la habitación gracias a la luminosidad de la luna. Era el salón principal de la vivienda. Pero allí tan sólo descubrió un armario, una estantería carcomida y una gran mesa. Nada sobre lo que poder dormir. Aunque tan poco se esperaba encontrar una cama mullida y caliente. Tal vez aún hubiera algún viejo sofá o un duro colchón en el que poder cerrar los ojos para intentar descansar hasta que el sol le despertara y tuviera la oportunidad de encontrar algún alojamiento. Volvió sobre sus pasos y comenzó a caminar de nuevo pegado a la pared para intentar alcanzar el final del pasillo. Una puerta totalmente cerrada le bloqueó el paso. Tras empujarla un par de veces y observar que no se movía ni un solo milímetro, otra vez condujo sus pasos a través del pasillo. Finalmente, se decantó por acostarse en el suelo del salón principal al que antes había entrado. 
    Ya sí estaba seguro al cien por cien. Su sexto sentido se había equivocado enormemente al escoger ese poblado. 
    Se agachó para recoger la caja del suelo y al hacerlo, observó por el rabillo del ojo algo que nunca jamás sería capaz de olvidar.
    Dos personas, una enfrente de la otra, sin nada que decir. Tan sólo observándose. 
    Rafael se quedó totalmente boquiabierto. 
    << Dios mío. Ayúdame a recuperar el juicio. >>
    Pero bien sabía Rafael que aquellos seres no eran personas. No en su plenitud. Pues sus cuerpos, al ser iluminados por la luz de la luna, eran totalmente transparentes. Un halo blanquecino rodeaba a ambos. 
    De pronto, a su izquierda, una niña, con un fulgente vestido blanco, observaba la escena escondida detrás de la puerta. Rafael retrocedió al ver a aquel ser y pegó su espalda en la pared. Volvió a mirar hacia delante cuando uno de los seres se lanzó contra el otro. Un cuchillo se hincó en la garganta de uno de ellos mientras el agresor observaba a la víctima con un rostro totalmente enrabietado.
    << No me han visto aún. >>
    Rafael iba a salir corriendo para dejar atrás a esas extrañas personas. Pero no podía. Aquella escena era simple y llanamente hipnotizante. 
    De súbito, la niña introdujo la mano en uno de los bolsillos de su camisón y sacó de él lo que parecía ser un revolver. La pequeña, con las manos temblando, apuntó a la espalda del hombre que permanecía de pie. Éste giró lentamente su cabeza mientras el que estaba tirado en el suelo sonreía con gesto triunfante. 
    La niña apretó el gatillo. 
    Un disparo retumbó en toda la casa y Rafael comenzó a clamar ayuda. El cuerpo del hombre que había recibido el disparo se desplazó hacia delante y cayó. 
    ―¡Auxilio! ¡Han disparado a alguien! ―comenzó a gritar Rafael por toda la vivienda.
    Su mirada volvió a la escena del crimen y no pudo creer lo que sucedió a continuación. 
    Los tres seres, simplemente, desaparecieron justo delante de sus ojos. 
    Rafael enmudeció y creyó estar volviéndose loco. Escuchó pasos acercarse tras él y se volvió hacia la puerta. Allí, un hombre de unos dos metros de altura se quedó totalmente blanco al verlo. Rafael, sin aire en sus pulmones, tan sólo pudo preguntar:
    ―¿Qué-ha-sido-eso?
    ―Enhorabuena señor ―respondió aquel hombre, agachándose para no darse con el marco de la vieja puerta-―. Ha sido testigo de un asesinato que ocurrió en este mismo lugar. Hace veinte años. 










































14
Eco mortal











    
    ―¿Un... qué? ―preguntó Rafael, aún en estado de shock.
    ―Venga conmigo, buen hombre. Parece que necesita un lugar mejor para cobijarse.
    Aquel gigantesco individuo le ofreció su mano para ayudarle a levantarse del suelo. Rafael la cogió y una poderosa fuerza lo incorporó. El hombre dio media vuelta y salió de nuevo al exterior. El párroco volvió a mirar aquella sala, pero todo estaba tal y como lo había encontrado al entrar por primera vez. 
    << Que alguien me explique qué está pasando aquí. >>, se dijo a sí mismo.
    Rafael volvió a mirar hacia delante y observó que el gigante le hacía señas para que se acercara a él. Recogió la caja del suelo para después salir corriendo en su búsqueda. 
    

    ―… Así que vienes del sur ―dijo Saúl, quien había encontrado a Rafael esa misma noche.
    ―Exacto.
    Rafael había sido invitado por el hombre a pasar la noche en su casa. Era una vivienda pequeña y acogedora, tal y como a él le gustaba. Ambos se encontraban en el salón sentados en la mesa. Saúl estaba cortando en trozos una enorme barra de salchichón para servírselo a su invitado, quien parecía aún totalmente aturdido. Sabía que aquella noche tendría que responder a muchas preguntas, pero por suerte, el joven forastero no había sido el primero en ser sorprendido por el extraño suceso al que denominaban “eco mortal”. 
    Ya en el pasado hubo varios visitantes que recordarían su viaje a Alauq de por vida.
    ―Entonces... ¿es real todo lo que he visto esta noche? ―preguntó Rafael, esforzándose por encontrar los ojos del gigante.
    ―Bueno... depende de lo que consideres como real.
    ―No entiendo…
    ―Imagina que estuvieras en la cima de una enorme montaña ―dijo Saúl, dejando el cuchillo sobre la mesa―.   Si gritaras, el sonido viajaría y se expandiría. Un día, otra persona subiría a la misma cima, y, si pudiera escuchar atentamente el sonido del viento, tu grito seguiría allí, en el aire. Como un fantasma del pasado. Un eco que nunca muere. Pero tú ya no estarías allí.
    Rafael observaba al gigante, pero no conseguía comprender lo que había visto. 
    ―Es imposible.
    Saúl comenzó a reír y colocó el plato de fiambre justo en frente de Rafael para que lo atacara y así saciar su hambre.
    ―Tú mismo has podido descubrir que lo imposible también existe.
    ―¿Quiénes eran esas personas? 
    De pronto, el ruido de unas llaves se escuchó tras la puerta y Saúl dijo nerviosamente:
    ―Te lo explicaré mañana. Es mi mujer, no debes decirle nada de lo que has visto esta noche. ¿Está bien?
    Rafael asintió sin comprender y una silueta se fue acercando a ellos desde la puerta:
    Una mujer, de rostro fatigado y pasos pesados entró en la cocina y se encontró a su marido hablando con un desconocido.
    ―Hola cariño ―dijo Saúl, yendo a su encuentro para arroparla con un abrazo―. Éste es un viejo amigo mío, Rafael. Nos conocimos hace años en Jaén y ha querido darme una sorpresa.
    << Menuda sorpresa me habéis dado a mí. >>, pensó Rafael, lanzando una tímida sonrisa a la mujer.
    ―Encantado, señora.
    ―Igualmente ―dijo la mujer con voz apagada, encajando la mano con la del extraño―. Bueno, os dejo aquí hablando de vuestros asuntos.
    Rafael asintió y Saúl le dio un beso a los amargos labios de su esposa. Cuando la puerta de la habitación ya se hubo cerrado, el gigante miró a Rafael y le dijo:
    ―Está día y noche cuidando de su madre. La mujer está ya más dentro del hoyo que fuera.
    ―Siento oír eso.
    ―Sí… en fin Rafael, voy a acompañar a mi señora. Te he dejado un par de mantas encima del sofá. Te prometo que mañana responderé a todas tus preguntas.
    ―Gracias. Buenas noches.
    Saúl cerró la puerta de la habitación y Rafael se sentó en el sofá. Bajó su mirada y se quedó mirando al infinito, pensando en la imagen de aquellos tres seres enfrentándose en un mundo que no les pertenecía.
    
    A la mañana siguiente, Saúl y Rafael se levantaron temprano y se dirigieron al bar para desayunar y hablar del extraño suceso que había ocurrido la noche anterior. Al entrar en él, varias caras cansadas se giraron hacia Rafael y éste respondió sonriendo tontamente a todos esos extraños rostros que lo escudriñaban disimulando tan malamente. Saúl les saludó elevando su cabeza y buscó sitio en una de las mesas más alejadas de la barra. El hombre le hizo una señal al camarero poniendo a la vista tan sólo dos dedos.
    ―¿Sabes? He pasado toda la noche preguntándome… de todos los lugares de Asturias, ¿por qué demonios has ido a parar aquí? ─preguntó Saúl, tomando asiento.
    ―Es difícil de explicar. A veces pienso que Dios pone los caminos más complicados de andar a aquellos que menos lo merecen.
    ―Qué profundo… ¿Acaso eres cura? ―volvió a preguntar Saúl, riendo y golpeando la mesa con la palma de su mano.
    ―Lo soy ―respondió Rafael tranquilamente.
    Saúl dejó de reír y asintió lentamente mientras mantenía un rostro adusto. De pronto, una voz tras de él hizo que se sobresaltara:
    ―Eran dos cafés, ¿no?
    Rafael miró hacia la dirección en la que provenía la voz y un hombre de cara afable le devolvió la mirada. Saúl dio un respingo al observar de quién se trataba.
    ―¡Vaya! Es nombrar a uno de vosotros y salís hasta de debajo de las piedras ―dijo el gigante, dando una cariñosa palmada a la pierna del otro muchacho―. Rafael, te presento a Alfonso, tu colega de profesión en nuestro pequeño paraíso. Además, es el hermano de Clara, mi mujer.
    ―Encantado, Rafael ―dijo Alfonso, tendiéndole la mano.
    ―Es un placer.
    Alfonso dejó los dos cafés en la mesa y colocando una mano sobre el hombro de Saúl, dijo:
    ―En fin muchachos, os tengo que dejar. Es hora de abrir la parroquia.
    Se despidió y se encaminó hacia la puerta. Al abrirla, otra persona se encontró de cara con él y su rostro repleto de amabilidad cambió instantáneamente. La otra persona sostuvo una sonrisa forzada y lo apartó de su camino con el brazo. Alfonso salió diciendo algo entre dientes mientras negaba con la cabeza.
    ―Ahora sí estamos todos.
    ―¿Quién es? ―preguntó Rafael, siguiendo con la mirada al joven que había acabado de entrar.
    ―Su nombre es José Torres. Es el alcalde. Digamos que mi cuñado y él no se llevan muy bien. Mejor dicho, se llevan a matar. Siempre lo ha tratado de retirar de la parroquia, pero aquí es demasiado querido y ese engendro de allí demasiado odiado.
    Rafael no podía dejar de mirar a aquel chico con aires de superioridad que ahora se había apoyado en la barra  para lanzar impacientes palmadas a la espalda del camarero.
    ―¿Por qué se odian tanto? ―preguntó Rafael, tomando el primer sorbo del líquido celestial.
    ―Digamos que, toda la culpa la tienen los fantasmas del pasado. Concretamente, los mismos que viste ayer.
    Rafael se quedó sujetando la taza de café con sus manos mientras miraba extrañado a Saúl. El gigante acercó su rostro al de Rafael, y en voz baja, le susurró:
    ―Las dos personas que viste anoche eran el padre de mi mujer y el otro, el de de nuestro “querido” alcalde. 
    Saúl miró hacia abajo, bebió un par de sorbos del ardiente café y volvió a poner sus ojos sobre Rafael para decirle de nuevo en voz baja:
    ―La pequeña que viste con ellos, se trataba de Clara, mi mujer. Ella mató al padre de José Torres.
    Rafael se volvió hacia atrás al escuchar las palabras de su nuevo amigo y con los ojos entornados, murmuró:
    ―Pero tu mujer está… viva. ¿Cómo vi a aquella niña anoche?
    Saúl intentó buscar las palabras correctas pero al final se decidió por elevar sus hombros y hacer una mueca con su boca. Pasaron varios segundos hasta que dijo:
    ―No lo sabemos, Rafael. Somos muy pocos los que conocemos la existencia de ese fenómeno. La mayor parte de las personas del pueblo viven totalmente en la ignorancia de ese hecho.
    ―¿Cómo es posible? ¡Ese disparo se tuvo que escuchar en todo este lugar!
    ―¡Baja la voz! ―masculló Saúl, hincando sus ojos en los de Rafael.
    El hombre echó la vista atrás para observar si había alguien mirándolos y después prosiguió:
    ―Es raro, pero ese sonido tan sólo se puede escuchar en el interior de la vivienda. 
    Rafael asintió y volvió su mirada hacia la barra. Allí, aquel hombre de aspecto estirado se encontraba leyendo un periódico mientras daba lentos lametazos a su taza de café. Otra pregunta rondaba en la mente de Rafael:
    ―¿A qué se debió aquella pelea entre los padres de él y tu mujer?
    ―Dinero. La droga del mundo moderno ―dijo Saúl, sosteniendo una peseta entre sus manos y haciéndola rodar sobre la mesa―. Mi suegro ganó en una partida de cartas al señor Torres y se quedó con una buena parte de sus tierras. Su patrimonio descendió y con él su cordura. Esa noche, el señor Torres irrumpió en la casa de mi mujer y, bueno… lo que siguió a eso ya lo conoces.
    En la cabeza de Rafael seguía representándose una y otra vez la imagen de esa niña elevando el enorme peso del hierro y disparando casi a quemarropa a la espalda del hombre. De pronto, Saúl lo sacó de sus pensamientos lanzando una pregunta que había escuchado ya millones de veces. Distintas voces. Distintas tonalidades. Pero siempre buscaban la misma respuesta:
    ―¿Y tú de dónde has salido? 
    La sonrisa de Saúl era una de las más honestas que el párroco había podido observar. Rafael sonrió y respondió:
    ―Tenía ganas de viajar.
    ―Vaya... ¿Y por qué ir a París si puedes quedarte en Alauq? ―preguntó Saúl, elevando sus brazos.
    ―Siempre he querido mantenerme alejado de las grandes urbes.
    ―Te comprendo amigo. Bueno, es hora de irnos. Por cierto, aquí es costumbre que el invitado sea el que pague.
    Saúl se levantó de un salto de la silla y comenzó a andar dirección a la puerta.
    ―Sí… sí… ahora mismo saco la cartera ―murmuró Rafael, palideciendo por momentos.
    El gigante, que estaba sosteniendo con su mano el pomo de la puerta, viró su vista hacia atrás y observó cómo Rafael comenzaba a buscar en sus bolsillos nerviosamente. 
    ―Me vendría bien una ayuda en el campo ―dijo Saúl, elevando la voz.
    Rafael volvió a sentir su corazón latir y la emoción recorrió gran parte de su cuerpo como un electrizante chispazo. 
    << Benditas sean por siempre las buenas personas. >>, pensó Rafael, sintiendo que su vista se nublaba por las lágrimas.
    Elevó la vista buscando los ojos del hombre de tan enorme corazón y asintió reiteradamente.









































15
Un breve descanso










    Estaba comenzando a anochecer cuando Rafael y Saúl volvían a Alauq en la vieja tartana que usaba el gigante para moverse cada vez que iba a trabajar a los grandes campos de vid que poseía la familia de Clara. Rafael estaba tan exhausto que no había dicho palabra alguna desde que habían subido al vehículo. Saúl, al contrario, llevaba todo el camino escuchando la misma cinta de música de Camilo Sesto y cantando a toda voz sus canciones. 
    ―Y por fin... en casa. ¿Preparado para volver mañana?
    El párroco giró la cabeza y observó sorprendido la divertida mirada de su amigo. 
    ―¿Cómo lo haces? 
    ―Vamos señorita. La vida es para los más duros.
    Rafael abrió la puerta del vehículo y le costó horrores moverse para poner los pies sobre el suelo. Una ducha caliente engarrotó aún más sus músculos. Después de sentir el frescor de su ropa totalmente limpia de manchas y olores cuyo origen ya desconocía, se sentó en la mesa del salón y esperó a que su amigo se vistiera también. La televisión hacía de entretenimiento mientras su estómago rugía para que lo llenaran con toneladas y toneladas de comida. Mientras Saúl estaba en el cuarto, Rafael se acercó rápidamente a la vieja caja de cartón que había encontrado semanas antes en la puerta de una tienda de ropa en un pequeño pueblo de Burgos. Abrió el embalaje e introdujo sus manos en el interior para tocar aquellos folios repletos de mentiras.
    ―Tengo una mochila en la que puedes meter lo que sea que lleves ahí.
    Rafael se sobresaltó tanto que le temblaron las manos y la caja se cayó al suelo.
    ―Oh, por el Amor del... me has asustado.
    Saúl se acercó pausadamente a la situación de Rafael y observó lo que había en el interior de la misteriosa caja de cartón.
    ―¿Qué son?
    ―Viejos recuerdos.
    ―¿De quién?
    Rafael miró cansando al gigante y éste se dio cuenta de que estaba preguntando demasiado.
    ―Lo siento.
    ―No pasa nada, Saúl.
    ―¿Comemos? ―cuestionó el hombre, dándose varias palmadas en su estómago.
    ―Por favor.
    Ya sentados en la mesa y olisqueando el estofado de carne que Clara había preparado, ambos se sirvieron en sus platos y engulleron la cena como dos bestias salvajes cuyos cuerpos famélicos no hubieran sido alimentados durante días. 
    Un Rafael rendido echó el cuerpo hacia atrás y observó cómo a su lado Saúl seguía rebañando su plato y echándose grandes cacerolas de guisado. El párroco se quedó petrificado cuando vio a Saúl comiendo de la misma olla. Tan sólo le faltaba lamer el interior. Cuando el gigante dejó el recipiente sobre la mesa, Rafael pudo comprobar que hasta brillaba. Ambos se quedaron en silencio un largo rato hasta que Saúl se levantó para recoger la mesa. El gigante mandó a Rafael al salón para que descansara y se entretuviera viendo la televisión. Rafael aceptó la invitación y se levantó torpemente de la silla, sintiendo cómo cada músculo de su cuerpo se desgarraba cada vez que se movía. Presionó el botón que encendía la televisión y se dejó caer en el sofá. Con los ojos nublados, intentó mantener su vista puesta en las noticias. De fondo, Saúl estaba cantando una de las canciones de Camilo Sesto mientras lavaba los platos. 
    La voz iba apagándose. Los ojos cerrándose. Y Rafael quedó dormido en segundos debido al cansancio.
    
    El ruido de la puerta lo despertó. Hacía tiempo que Rafael no recordaba sus sueños y aquella noche no fue una excepción. Abrió los ojos y un programa de investigación seguía desarrollándose en la caja tonta. Comenzó a sentir de nuevo agujetas en los brazos y se levantó. Los intentó estirar tanto como el dolor le dejaba. Se acercó a la ventana y observó la silueta del gigante alejarse. Sin pensarlo dos veces, Rafael le siguió a dónde fuera que Saúl fuese. Se puso el abrigo ya en la calle y condujo sus pasos hacia delante. Rafael había recorrido ese camino la anterior noche, pero justo en la dirección contraria. Recordó el trayecto que creía que había tomado su amigo. Siguió andando y observó a lo lejos que Saúl se internaba en la vivienda en ruinas. Supuso que cada noche el gigante iba hasta esa casa maldita para asegurarse de que nadie más presenciaba la extraña escena. Aceleró el paso para llegar a aquella vivienda. Subió los peldaños de la casa y abrió la puerta poco a poco. 
    Había alguien a su lado. Parecía que era Alfonso, el hermano de Clara. 
    Al cruzar el umbral de la casa, se sobresaltó cuando justo al lado de ambos apareció otra persona. La pequeña Clara estaba escondida detrás de la puerta del salón. Fue así como supo que sólo podían observar la escena aquellos que entraban en el interior de la vivienda.
    ―Hola ―dijo Rafael en voz baja.
    Ambos lo miraron nerviosos y suspiraron al ver que era él quién había entrado.
    ―Ésta es mi parte favorita  ―le respondió Saúl, haciéndole señas con la mano para que se acercara.
    ―Es... simplemente mágico ―susurró Alfonso, hipnotizado por la escena.
    Rafael se acercó a ellos y contempló el salón. Allí, los dos hombres ya habían empezado a pelear. De nuevo, la pequeña Clara introdujo su mano en el camisón y sacó el enorme revólver. Los tres contemplaron maravillados la escena y se acercaron al salón. El arma tambaleante apuntaba ya la espalda del hombre, quien incrédulo, se giró lentamente. Una y otra vez la misma escena. Noche tras noche.
    Pero no AQUELLA noche.
    El hombre dio media vuelta para ponerse frente a frente contra los tres y sacó del bolsillo de su pantalón otra pistola.
    ―¿Pero qué…? ―dijo Alfonso, totalmente confundido.
    Aquel ser apretó el gatillo y una bala salió disparada tras un estallido. Sin creerlo, Rafael y Saúl miraron horrorizados hacia la dirección que había tomado el proyectil. Alfonso miró hacia abajo y vio que de su pecho brotaba sangre. La bala había explotado y se había deshecho en una nube de pólvora. El joven cura lanzó una mirada de auxilio a Saúl, quien con una expresión de horror presente en su rostro, no pudo hacer nada más que lanzar un alarido de terror mientras observaba cómo aquellas presencias se evaporaban.





































































16
¿Qué has hecho?










    ―¡NO! ―repetía una y otra vez Saúl, sosteniendo entre sus brazos el cuerpo del joven cura―. ¡Háblame Alfonso! ¡Mírame!
    Rafael contemplaba horrorizado la escena, el aire le faltaba en los pulmones y la presión en su cabeza convertía aquella realidad en una pesadilla. Fue al escuchar voces provenientes de la calle cuando de verdad se dio cuenta de la gravedad de la situación. 
    “¿Lo habéis oído?” “¡Un disparo, en la vieja casa!”.      
    Varias personas se estaban acercando al interior  y Rafael comenzó a temblar. Miró a Saúl pero éste seguía llorando y contemplando los ojos sin vida y horrorizados del joven. Los primeros rostros de confusión y sorpresa se internaron en la casa. Había hombres, mujeres, viejos, jóvenes… caras desconocidas que miraban aterradas directamente al alma de Rafael.
    ―Ese es... ―dijo una señora al virar la vista hacia Alfonso.
    Un grito de terror recorrió todo el poblado y la gente comenzó a apartarse de la tempestad que se había internado en la casa. Clara, con los ojos empañados en lágrimas, se quedó mirando cara a cara a su marido. Cayó de rodillas y comenzó a acariciar el rostro de su hermano.
    ―Ca-cariño... yo no... ―tartamudeó Saúl entre lágrimas.
    ―¿Qué has hecho? ―murmuró la mujer, sin apartar la vista de su hermano.
    De pronto, una voz que todo el mundo en Alauq conocía, silenció el alboroto de los vecinos:
    ―¿Qué demonios ha pasado aquí?
    Rafael, totalmente embotado debido a los nervios y la presión, miró al hombre que había acabado de entrar. El joven alcalde los miraba con rabia. Y con la misma intensidad, gritó:
    ―Asesinos... ¡Sois unos malditos asesinos! ¡Vais a pudriros en una maldita jaula! ¿Y a vosotros qué os pasa? ¡Llamad a una jodida ambulancia! ¡YA!
    Dos guardias civiles apresaron a Rafael y otros dos con la ayuda de varios vecinos tuvieron que reducir a Saúl tirándolo al suelo. Las caras de los vecinos ante los gritos salvajes y la resistencia que estaba poniendo el gigante, le hicieron creer a Rafael que jamás habían visto a aquel pacífico hombre actuar de semejante manera.
    ―¡No lo entendéis! ¡Nosotros no hemos hecho nada! ―gritó Saúl mientras era conducido por cuatro personas hacia fuera.
    Rafael vio las caras de hastío y terror de los vecinos y quiso desaparecer en ese mismo momento.











































17
Simplemente mágico













    Saúl y Rafael habían sido conducidos por los guardias  a los calabozos. El gigante estaba casi en estado de shock, solamente asintiendo o negando a las preguntas que Rafael le hacía. 
    No tenía ni idea de lo que había ocurrido. 
    Después de todos los años que habían pasado desde aquel asesinato, cada noche se había repetido la misma escena.
    << ¿Qué ha hecho a ésta diferente? >>
    ―La bala… tú has visto lo que ha hecho. Explotó… Se… desintegró. Esa bala no era de este mundo ─dijo al fin el gigante.
    ―Lo he visto, Saúl. Lo he visto amigo mío…
    Rafael comenzó a pensar. Había algo que se les escapaba.
    << ¿Desde cuándo los muertos disparan armas? >>
    Fue entonces cuando descubrió algo. Algo que no encajaba.
    ―Saúl, ese disparo se oyó en todo el pueblo.
    El gigante, que estaba sentado sobre la cama de la celda, elevó lentamente su cabeza y frunció el entrecejo al ver los oscuros ojos de Rafael. Iba a decir algo cuando una voz le interrumpió:
    ―Vamos. Tenéis que contarme un par de cosas.
    El alcalde los miraba con desprecio desde el exterior de la celda, sosteniendo entre sus manos dos barrotes.
    ―José ―dijo de pronto Saúl, levantándose de la cama y sosteniendo las manos del joven alcalde―. Debes creernos. Nosotros no fuimos quienes disparamos a Alfonso. Sácanos de aquí por favor, tengo que hablar con mi mujer. Ella tiene que…
    ―¿Disparar? ¿Cómo sabes que fue un disparo?
    Saúl miró confundido a José.
    ―Alfonso tenía un agujero de bala en…
    ―Qué curioso, yo no he encontrado ni la bala ni el agujero de salida de la misma. Mira Saúl… y tú ―dijo el joven, señalando a Rafael―. Aquí se ha cometido un asesinato y mi deber como protector de esta villa es resolver este asunto. Tan sólo me hace falta vuestra confesión para encerraros por una buena temporada. Y tu mujer… ¿Crees que tiene ganas de verte? Has destrozado su vida. Te has llevado por delante a su hermano. Sin él y con su madre a pocos días para que el de arriba se la lleve,  habrás dejado solo a un pobre ratón en un mundo repleto de lobos.
    Cada palabra se iba hincando más y más en el pecho de Saúl, quien ya se había puesto de cuclillas para sujetar con sus enormes manos los pies de José, mientras le rogaba permiso para hablar con Clara y sollozaba como un recién nacido.
    ―No amigo mío, no te equivoques. Ella misma me ha dicho que no quiere volver a verte en la vida.
    José balanceó sus pies para deshacerse de las ataduras en las que se habían convertido las manos de Saúl y dio media vuelta.
    ―¿Disfrutas viendo sufrir a la gente?
    José se paró en seco y empezó a reírse. Volvió a colocarse frente a la celda y preguntó:
    ―¿Y tú eres?
    ―Rafael de la Rosa para servirle ―dijo Rafael, pronunciando el primer apellido que había pasado por su mente.
    ―Rafael... deberíamos llevarnos bien. Si no confesáis vuestro asesinato, vais a tener que acostumbraros a verme tras estos barrotes ―dijo el alcalde, colocando su cabeza entre dos de las varas de metal―. En fin, os dejaré esta noche para que sopeséis la propuesta. Buenas noches, muchachos.
    Rafael vio cómo José se marchaba a paso lento mientras reía. Empezaba a darse cuanto del por qué nadie podía soportar a esa persona. Sin ninguna duda y fuera como fuera, Rafael estaba seguro que José Torres había tenido mucho que ver con lo ocurrido esa noche. Intentó hablar con Saúl, pero el gigante se había recogido con sus propias manos y no hacía nada más que sollozar. El párroco se tumbó en la minucia de cama de la celda y pensó en todas las villas de Asturias a las que podía haber llegado en vez de a Alauq.
    
    Al día siguiente, uno de los agentes llevó a Rafael a hablar con José al Ayuntamiento del poblado. Tras varios días encerrado en el cuartel, disfrutó del corto trayecto esquivando miradas repletas de furia provenientes de los vecinos que se encontraban paseando por las estrechas callejuelas. Un par de agentes de la Guardia Civil lo condujeron al interior del edificio, el más grande de Alauq, de un blanco nuclear y de aire limpio y fresco. Subieron una escalera que se bifurcaba en dos direcciones y se fueron hacia la derecha. Un pasillo con suelo de madera y una enorme alfombra llevaba directamente hasta el final del mismo. Allí, una puerta les cortaba el paso. Arriba, una placa le indicó que había llegado a su destino:


Alcalde: José Torres

    
    Uno de los dos guardias clavó su puño en la puerta y golpeó varias veces. Acto seguido, abrió una pequeña abertura para decir: 
    ―Señor Alcalde, ya está aquí.
    ―Que pase ―dijo una voz apagada en el interior.
    El agente abrió la puerta de par en par y los dos empujaron a Rafael hacia su interior. La puerta se volvió a cerrar y el párroco se encontró encerrado de nuevo frente al alcalde. Se levantó de la silla, dio un rodeo a la mesa en silencio y se colocó delante del enorme ventanal por el que podía avistar gran parte de la plaza.
    ―Mira a toda esa gente ir de un lado a otro. ¿Sabes lo que es tener bajo tu responsabilidad a todas esas personas? Es un trabajo agotador, no te deja tiempo ni para ti mismo. Pero todo tiene una ventaja, la de este trabajo es la de conocer a cada persona que está bajo tu protección. Dónde trabaja, quién es su familia, hasta la hora a la que le gusta ir al baño ―dijo el joven mientras miraba por la enorme ventana.
    Se quedó un rato en silencio, hasta que dio media vuelta para observar fijamente a Rafael. Acto seguido, prosiguió:
    ―Rafael de la Rosa. Llegaste hace unos días sin dinero y trabajaste para el gigante. Pero hay más, esa ansia por querer hacer el bien, ese… aire espiritual. Sirves a la iglesia, ¿no es cierto?
    ―Sirvo a mi Señor ―dijo Rafael, casi escupiendo en la cara de aquel niño mimado.
    José esbozó una rara sonrisa y se quedó mirando fijamente a los ojos del párroco. Después se apartó y condujo sus pasos de nuevo hacia la ventana.
    ―Sé que esta gente me odia, amigo mío. Pero te confesaré algo... Creen en mí. Creen en cada patraña que pueda imaginar. Cada mentira que pueda salir de mis labios. Sin ir más lejos, alguien ha comenzado los rumores de que fuiste tú quien mató a Alfonso para hacerte cargo de la parroquia de Alauq. Menuda panda de patanes, ¿eh?
    Rafael sintió que si apretaba aún más los puños, sus uñas comenzarían a clavarse en su piel. Desvió la mirada de aquel hombre y sus ojos se toparon con un objeto que le resultaba familiar. Se quedó completamente en silencio, observándolo una vez más. José volvió su mirada hacia él para ver la cara de impotencia que se le había quedado al escuchar lo que había dicho. Pero en vez de eso, se topó con una tez que estaba escudriñando la reliquia reinante en su despacho.
    ―Bonito tesoro, ¿verdad? Sé que te gustan las armas, por eso te la enseñaré.
    José cogió entre sus manos la pistola que descansaba colocada sobre la chimenea y, sin decir nada, la contempló largamente. Después, en voz baja, siguió hablando:
    ―Esta preciosidad perteneció a mi abuelo y él mismo fue quien se la dio a mi padre. ¿Es extraño, verdad? Una bala que es disparada y desaparece al impactar. Es… simplemente mágico ―murmuró el alcalde, guiñándole un ojo a Rafael.
    De pronto, Rafael lo vio. La pistola, la misma que había visto en las manos de el ser que disparó a Alfonso. Y esa última frase… “Es simplemente mágico”. ¡La recordaba! ¡Alfonso lo había dicho antes de morir!
    ―Tú estabas allí… ―dijo Rafael, repleto de ira, haciendo rechinar sus dientes.
    ―¡Guardias! Lleváoslo…
    ―¿Por qué? ¿Por qué lo hiciste? ―preguntó Rafael, sin apartar la mirada de ese monstruo.
    Éste sonrió y en silencio, mientras comenzaba a darle vueltas acrobáticas al arma, vio cómo los guardias se llevaban a Rafael y lo sacaban casi a rastras de su despacho.





































































18
La niña del vestido blanco










    ―Él estuvo allí. Sé que él estuvo allí. Repitió lo mismo que Alfonso dijo antes de morir.
    ―¿Pero cómo? Vimos cómo la bala salió disparada del cañón. Esa maldita bala proveniente del mismísimo infierno…
    ―Nos ha tendido una trampa. Ha escogido el momento justo en el que nadie sospecharía de él. Tal y como dijo, las personas de aquí creerán que fui yo quién lo hizo.
    ―Vamos Rafael, somos gente de pueblo, pero no somos imbéciles. ¿Quién podría creer que lo hiciste para hacerte cargo de la parroquia?
    Ambos se quedaron en silencio con la cabeza agachada, buscando las respuestas que allí dentro no podrían encontrar. A Rafael le vino otra duda a la mente.
    ―¿Has podido hablar con tu mujer?
    ―Ella no quiere ni verme ―se lamentó Saúl, frotándose los ojos y trazando una débil sonrisa.
    El gigante recordó las últimas palabras que salieron de los labios de Clara y los ojos llenos de pánico con los que miró a su alma, haciendo trizas su corazón.
    << ¿Qué has hecho? >>, repetía una y otra vez una voz en su cabeza.
    Su mujer. Su amor. Su vida entera había sido destrozada por un hombre que se había propuesto obtener su venganza tarde o temprano… 
    Al pensar aquello, los ojos de Saúl se abrieron de par en par y su corazón le golpeó el pecho tan fuerte que pensó que en algún momento le saldría por la boca. Rafael, que vio el gesto de terror en Saúl, se preocupó por él.
    ―¿Qué ocurre?
    ―Venganza ―contestó Saúl, saboreando el veneno de cada letra que componía esa palabra.
    ―¿Cómo dices?
    ―¡Ese cabrón se está vengando de la muerte de su padre! ―exclamó Saúl, poniéndose de pie rápidamente.
    Los nervios llegaron a Rafael cuando vio que su amigo comenzaba a perder los estribos y se convertía en un león hambriento y enjaulado. El gigante comenzó a golpear los barrotes con sus puños y a gritar:
    ―¡Sacadme de aquí! ¡Necesito ver a mi mujer! ¡El alcalde va a matarla!
    Rafael volvió a recordar la escena de esa noche. La niña del vestido blanco corría un enorme peligro ahora. Rafael trató de contener a su amigo, pero Saúl lo apartó de un manotazo que fue a parar justo a su rostro. Rafael cayó sobre la cama y sintió un líquido caliente recorrer su nariz y posarse sobre su boca. Tendido en la cama, sonrió cuando se le ocurrió una idea que podría resultar efectiva. Se levantó de un salto y comenzó a gritarle a Saúl:
    ―¡Vamos, gigantón! ¡Van a matar a tu mujer y no podrás hacer nada!
    ―¿Qué diablos te pasa? ¡Cállate!
    Los ojos de Saúl, enrojecidos por las lágrimas y la ira, se posaron sobre Rafael y éste comenzó una retahíla de insultos. 
    (Los cuales no pronunciaré, porque no quiero que aprendas malas palabras, pequeña).
    Un puño certero sobre el rostro de Rafael hizo que se tambaleara y cayera al suelo. Un guardia se colocó frente a ellos y comenzó a vociferar:
    ―¡Dejad de hacer el canelo! ¡Vosotros tres, ayudadme a separarlos!
    ―Si quieres volver a ver a tu mujer más te vale que me sigas la corriente ―le dijo Rafael a Saúl en voz baja.
    El rostro enfurecido de Saúl fue tranquilizándose poco a poco, hasta que comprendió lo que intentaba hacer Rafael.
    ―Sigue gritando y golpeándome. Pero esta vez hazlo sin meterte tanto en el papel ―murmuró Rafael, señalándose la nariz ensangrentada.
    Saúl asintió y comenzó su escena. Los agentes se encontraron al gigante gritando barbaridades y elevando con sus manos el cuerpo de Rafael por el cuello de la camisa cuando abrieron la celda. Hicieron falta tres hombres para calmar a Saúl y el otro se quedó sujetando los brazos de Rafael. El hombre siguió su actuación a la perfección, tanto, que uno de sus manotazos fue a parar a uno de los agentes que cayó al suelo. Éste buscó doblar la mano del gigante para inmovilizarlo, pero no pudo hacer nada con la resistencia salvaje que oponía. Rafael tosió varias veces para conseguir la atención de Saúl, y cuando ambos se miraron, el párroco le hizo señas para que le golpeara. Saúl siguió su plan y se deshizo del amasijo de manos que tenía a su espalda intentando colocarle los grilletes, para buscar el rostro de Rafael y arremeter con cuidado contra él. Al golpear su rostro, la cabeza de Rafael viajó intencionadamente hacia atrás y chocó contra la frente del agente que lo estaba sujetando. Él dejó escapar un grito de dolor y ambos fueron a parar al suelo.
    ―¡Parad de una maldita vez! ―gritó el que estaba sujetando a Saúl.
    Rápidamente, esposaron a los dos. A Saúl lo volvieron a encerrar en la celda y a Rafael se lo llevaron a la enfermería para curarle las heridas provocadas por la pelea.
    
    Al cabo del rato, Saúl escuchó que unos pasos se acercaban a la celda. Se levantó y vio que Rafael volvía conducido por dos de los agentes que se lo habían llevado. Tenía una tirita sobre el labio y un trozo de algodón en el interior de la nariz. La puerta de la celda se abrió y Rafael volvió a entrar casi sin mirar a Saúl para seguir con la actuación que estaban llevando a cabo.
    ―Si montáis otro numerito de estos os juro que yo mismo me encargaré de proporcionaros armas para que os matéis entre vosotros.
    El guardia sacó de su bolsillo una llave y la introdujo en la cerradura para dejarla completamente cerrada. Cuando ya se hubo marchado, Saúl se dio media vuelta, agarró dos de los fríos barrotes de la celda, y sin ánimos, murmuró:
    ―Menuda birria de plan…
    ―No del todo…
    Saúl giró su cabeza y observó el rostro triunfante de Rafael, quien le sonreía mientras sostenía una llave entre sus dedos.














































19
Justicia











    ―¿Lo has entendido?
    ―Perfectamente.
    Tanto Rafael como Saúl habían acordado salir de allí justo en el cambio de turno que se producía a media noche. En él, tan sólo se quedaban dos agentes al cuidado del cuartel. La prioridad era su mujer, Clara. Debían de llegar a ella y avisarla de que José la estaba buscando. 
    Faltaban minutos para que llegaran las doce de la noche y Rafael volvió a echarle un vistazo a la llave que había conseguido gracias al enredo que se había producido con el otro guardia cuando Saúl le había golpeado. El cuartel se había quedado en completo silencio y Rafael decidió que era el momento de comenzar la huida. Introdujo la llave en la cerradura y la movió un par de veces a la izquierda. Intentó silenciar el cliqueo pero no lo consiguió. Ambos se miraron con preocupación pero no se escuchó nada al final del pasillo. Salieron de la celda y comenzaron a apretar el paso. Al girar la esquina que conducía a las celdas, observaron a su alrededor.
    ―Nadie ―dijo en voz baja Saúl.
    Siguieron andando y se pararon al llegar a la garita donde debía de estar el agente vigilando las cámaras. 
    Pero allí no había nadie. 
    De pronto, una puerta se abrió cerca de ellos y se ocultaron en la garita, debajo de la mesa. Unos pasos se acercaban lentamente. Fue entonces cuando se dieron cuenta del error que habían cometido. Vieron los pies del agente entrar en ella tras cerrar la puerta. El hombre se sentó en la silla y se acercó a la mesa para observar las cámaras. Su mirada se quedó fija en la pantalla del monitor. La cámara que tenía en la garita reflejó una mano moviéndose justo debajo de él. Aterrado, bajó su mirada y se encontró cara a cara con un hombre.
    ―Hola ―dijo Saúl sonriendo.
    El guardia dio un salto hacia atrás e iba a dar la voz de alarma cuando el gigante se levantó y le asestó una enorme bofetada en el oído que lo dejó sin sentido el rato suficiente para permitir que se escabulleran. Salieron de la garita y corrieron dirección a la puerta de salida. Al salir afuera, Saúl comenzó a correr dando enormes zancadas. Rafael lo seguía de lejos sin poder coger el rápido paso que llevaba el gigante, preso del nerviosismo. Cruzaron varias callejuelas hasta que Saúl se paró en seco, frente a la fachada de una antigua vivienda de piedra. Llamó un par de veces al timbre y esperó. La puerta se abrió y Rafael pudo ver a varias decenas de metros que se trataba de una mujer. Saúl le puso la mano en la boca y la había vuelto a llevar al interior de la casa.
    ―Genial. Yo me quedaré fuera.
    Rafael, al llegar a la casa, llamó varias veces más. Pasaron varios segundos hasta que la puerta volvió a abrirse y se encontró a Saúl sosteniendo aún con su mano la boca de la mujer para evitar que gritara. Rafael entró en la casa y cerró la puerta tras de él. Allí, Saúl seguía intentando convencer a aquella mujer para que no se alarmara.
    ―Por favor Mariola, te lo digo en serio. Clara corre un grave peligro. El hombre que mató a Alfonso va ahora tras ella.
    La mujer, al escuchar aquello, abrió los ojos en un gesto de sorpresa y comenzó a asentir. Saúl apartó su mano de la boca de la mujer y ésta comenzó a hablar:
    ―Ella estaba aquí, en casa de su madre. Me ha llamado y me dijo que me quedara yo cuidando de ella. Que había quedado con alguien.
    ―¿Dónde, Mariola? Por favor…
    ―Te lo juro Saúl, no me lo ha dicho.
    El gigante comenzó a dar vueltas y a pensar. Pero estaba demasiado nervioso como para reflexionar con claridad. De pronto, a Rafael se le ocurrió una posibilidad.
    ―La casa…
    ―¿Qué casa? ―preguntó Mariola, totalmente confundida.
    Saúl miró a Rafael y sin decir nada más, el gigante salió en busca de su mujer. Al salir a la calle, Saúl se topó con dos de los agentes de la guardia civil que había dejado atrás. El gigante comenzó a lanzarles golpes y gritó:
    ―¡Vamos Rafael! ¡Tienes que encontrar a Clara!
    Rafael corrió dirección a aquella maldita casa. Echó su vista atrás y vio cómo Saúl recibía un golpe en el rostro y se tambaleaba. Pero acto seguido, guiado por el coraje y la rabia, lanzaba un puñetazo a la barriga de su agresor. Rafael corrió y corrió sin mirar atrás. No sabía dónde estaba, todas esas callejuelas parecían ser idénticas. Pasó por callejones intentando que los vecinos que había a esas horas de la noche no consiguieran verle. Hasta que recordó la casa de Saúl al verla. Estaba a pocos metros de su destino. Apretó el paso y descubrió a una sombra que se dirigía al mismo sitio que él. Pensó en Clara, pero sabía exactamente de quién se trataba. El hombre subió los peldaños de la puerta, cruzó el umbral y se perdió en la oscuridad de aquella casa maldita.
    << ¿Dónde estás, Clara? >>
    Rafael lo siguió y entró en la casa también. A la derecha, observó que en el salón, la pared se estaba desplazando. Se acercó a ella y la empujó. Se sorprendió al comprobar que tal y como había visto, la pared se movía. Primero, una pequeña apertura, y luego siguió empujando para adentrarse en una sala totalmente nueva. Volvió a cerrar aquella rara puerta y quedó totalmente enmudecido al ver la habitación, iluminada gracias a una pequeña bombilla que colgaba del techo. Rafael pasó sus manos por la extraña pared y descubrió que había un pequeño agujero por el que se podía observar el salón. Fue cuando supo cómo había asesinado esa escoria a Alfonso. 
    Había disparado su arma desde allí adentro. 
    De pronto, Rafael fue sacado de sus pensamientos cuando sintió un fuerte golpe en la espalda y cayó al suelo. El dolor comenzó a intensificarse y reconoció al instante el rostro que descansaba bajo la luz.
    ―No esperaba tener visita hoy.
    El alcalde volvió a guardarse el arma con el que había golpeado a Rafael y echó un vistazo a su reloj de muñeca.
    ―Falta poco para la función. Y ésta será totalmente nueva. Hoy entrará en acción una nueva protagonista.
    ―¿Cómo lo hiciste? ―preguntó Rafael, jadeando mientras intentaba levantarse del suelo.
    ―¿Cómo hice el qué?
    ―¿Cómo controlaste la aparición de tu padre?
    José, dándole la espalda a Rafael, comenzó a reír en voz baja y levantando el arma, contestó:
    ―Creo que no conocerías la respuesta ni aunque te golpeara ella misma.
    Rafael creyó comprenderlo.
    ―Es el arma...
    ―No amigo mío. Es la posesión. Es el amor por algo lo que nos hace aferrarnos a él tan fuerte que somos incapaces de dejarlo ir. Llevo años investigando extraños sucesos, casos que muy pocas personas conseguirían comprender. Me han enseñado a controlar lo incontrolable. A domesticar lo que es salvaje ―dijo José, dándose la vuelta y apuntando con el arma al párroco―. Te doy una última oportunidad para que huyas y no vuelvas a este poblado nunca más. Ellos se llevaron a mi padre. Y yo tendré la justicia que siempre he ansiado.
    Rafael iba a abrir la boca para decir algo, pero un ruido en el salón hizo que José desviara la mirada, dándole una única oportunidad para desarmarlo. El párroco se lanzó contra el joven alcalde y ambos chocaron contra la pared de madera, destrozándola y yendo a parar al salón. Rafael abrió los ojos y se encontró cara a cara con un rostro cuyo cuello manaba sangre transparente. El párroco se hizo a un lado y al mirar hacia delante, contempló la figura de José, el joven alcalde lo miraba con gesto triunfador y con el arma apuntándole directamente a la cabeza. Tras él, la figura del Señor Torres, el padre del alcalde, sostenía un puñal mientras miraba al otro ser con ojos encolerizados. Rafael contemplaba la escena y se dio cuenta de que el pasado, de una forma u otra, siempre consigue volver. Los segundos pasaron y conocía lo que seguía a esa escena. No la veía, pero suponía que la niña del vestido blanco ya debía de estar cerca del Señor Torres. Así creyó verlos en los ojos llenos de felicidad de la aparición que estaba a su lado, el padre de Clara. De pronto, su cabeza se movió hacia el frente, y observó el cañón que estaba a punto de poner fin a su vida. 
    << Julia, te ruego que me perdones. Te he fallado. >>
    El dedo de José ya estaba comprimiendo el gatillo cuando Rafael decidió cerrar los ojos para no ver el instante en el que su vida se terminaría.
    El eco de un disparo retumbó en la casa.
    Oscuridad. Silencio.
    Creyó haber muerto en el acto, pero en su pecho, su corazón galopaba a un ritmo frenético. Sus manos temblaban. No sentía dolor alguno en su cuerpo. 
    Rafael abrió los ojos lentamente y se encontró a José tirado boca abajo, mirándole y con la boca llena de sangre, el cual intentaba reptar hasta su posición, buscando los pies de Rafael con sus manos. A su lado, la aparición del Señor Torres descansaba también boca abajo. Rafael miró hacia delante y la imagen que vio fue una de las más bellas y a la vez terroríficas que podría recordar: 
    La niña del vestido blanco seguía sosteniendo el revólver con manos temblorosas mientras sonreía a su padre, y detrás de ella, igual de real que el propio Rafael, Clara sostenía una enorme escopeta con sus dos manos mientras sollozaba y negaba lentamente con la cabeza. 
    Los tres seres desaparecieron y Clara se arrodilló tirando el arma al suelo. Un grito se escuchó en la calle y unos pasos se acercaban rápidamente. Saúl, con el rostro lleno de sangre y heridas, entró en el salón y buscó a su mujer para cobijarla en su pecho. Los demás guardias entraron detrás y se quedaron perplejos ante el grotesco escenario que se extendía en su campo de visión.


















































20
La bruja









Hoy,

    
    Fuera, las gotas de lluvia han comenzado a precipitarse contra la ventana, provocando un repiqueteo que rompe el silencio que he dejado al parar de hablar para pensar qué camino es el que tiene que tomar la historia ahora. Pero el agua que he estado tomando está pidiendo a gritos salir. Mi próstata ya no es capaz de aguantar tantos bailes.
    ―Espera un momento, pequeña, necesito ir al baño.
    ―¡Tú me dijiste que no podía ir! ―dice Lili, haciendo graciosos pucheros.
    ―Pero yo soy el que cuenta la historia. Tengo privilegios.


    Al volver, miro el reloj de pulsera que tengo y marca las 22:15 de la noche. Martín me dijo que vendría sobre la medianoche, así que decido volver rápidamente con Lili para seguir contándole la historia de Rafael.
    ―Dime pequeña, ―digo, asustándola a propósito para ver su graciosa reacción─, ¿tienes miedo a las brujas?
    ―No, ella son viejas y feas.
    ―¡No todas! Algunas son jóvenes y muy guapas.
    ―¿Ah, sí? ―dice Lili, abriendo la boca sorprendida.
    ―Sí, pequeña. Pero la que aparece en nuestra historia no hacía conjuros ni volaba sobre una escoba. Ella podía… ver el futuro.
    ―Guau.
    ―Guau ―repito, poniendo la misma expresión que ella―. Siguiendo nuestra historia, Saúl terminó convirtiéndose en el nuevo alcalde de Alauq y Rafael trabajaba en el campo para él. Con respecto a Clara, no pudieron encerrarla en la cárcel porque se acordó que todo se debió a una agresión en defensa propia. Rafael estaba a gusto en su nuevo hogar, y tenía planeado quedarse varios meses más en compañía de su nueva familia antes de volver a Jaén. Pero un día de junio, alguien apareció para cambiar la vida de Rafael. Si creía que su aventura estaba a punto de terminar, jamás podría imaginar todo lo que le quedaba aún por vivir…















































21
Cambio de aires










    El aire de la montaña soplaba entre las plantaciones de vid, haciendo danzar las hojas a su paso. La vida de Rafael era tranquila, rodeada de personas magníficas y el cuidado de la tierra era un trabajo arduo pero gratificador. Día a día podía comprobar cómo el esfuerzo y el sudor terminaban dando sus frutos. Rafael se encontraba en el bar, tomando una jarra de cerveza helada. A su alrededor, los vecinos de Alauq hablaban con él y entre ellos. El tiempo pasaba entre bromas, noticias actuales y curiosas anécdotas. 
    Dos jarras de cerveza después y una vida entera sin probar una sola gota de alcohol, hizo que saliera al exterior con los primeros síntomas de embriaguez desarrollándose por todo su cuerpo. Decidió que lo mejor era ir a la plaza para que los efectos se le pasaran antes de entrar en casa de Saúl. Al llegar allí, se sentó en la fuente y dejó que el tiempo pasara. Tan sólo se preocupó de disfrutar la vida que le había tocado vivir. La angustia por no conocer el lugar que le pertenecía, el terror de que en cualquier momento sus perseguidores lo pudieran encontrar. Todo eso se había esfumado al llegar a Alauq. Aún le quedaba tiempo para su cambio de aires. Rafael sonrió y cerró los ojos para sentir cómo el aire humedecido y fresco acariciaba su rostro. Al abrirlos, observó que una persona se había sentado a su lado y mantenía los ojos cerrados también. Rafael dio un respingo y la mujer abrió los ojos mientras sonreía.
    ―Sabía que te asustaría.
    ―¿Quién eres tú? ―preguntó Rafael, enrojecido por la repentina pérdida de virilidad que había sufrido.
    ―La persona que cambiará tu vida.
    Rafael se quedó mirando los ojos marrones de aquella joven, cuya tez morena y pelo rubio y rizado no había visto antes paseando por Alauq.
    ―¿Sí? ―preguntó el párroco, extrañado.
    La presencia de aquella chica comenzaba a intimidarle.
    ―Rafael, tu destino no está aquí. Está más allá de esta frontera. En un pequeño pueblo llamado Yport.
    ―¿Cómo dices? ─preguntó confundido.
    ―David y Natalie, madre e hijo. Búscalos. Aún puedes escribir el destino del chico. El de la chica… ya es demasiado tarde.
    Rafael se levantó asustado y dio varios pasos hacia atrás. Con voz trémula, le dijo a la chica:
    ―Aléjate de mí. Estás totalmente loca.
    ―Rafael, debes salvar al chico ―le dijo la extraña joven, levantándose también de su asiento y cogiendo sus manos.
    Al hacerlo, dejó ver una pulsera que la manga de su camiseta ocultaba. Rafael la miró extrañado y observó una pequeña y rara esfera azul y a su alrededor, la cabeza de un pájaro envuelto en llamas. 
    (Sí pequeña, era igual que la pulsera de David. Ahora atiende…).
    El hombre separó sus manos de las de la joven y dio varios pasos hacia atrás, con tan mala suerte, que tropezó con una piedra y cayó de espaldas. A su derecha, un grito hizo que Rafael girara su cabeza y viera a Saúl a lo lejos moviendo su mano de un lado a otro. Al volver su vista al frente, la misteriosa chica ya había desaparecido.

     ―¿Francia? ¡Pero si no sabes francés!
    ―Tranquilo Saúl, aprenderé.
    Rafael se encontraba en el salón de la casa de Saúl junto a su amigo. Habían pasado varios días desde su encuentro con la extraña joven en la fuente del poblado. Se había preguntado muchas cosas desde esa noche, y no podía aguantar la curiosidad por descubrir si esos nombres existían en realidad. Supo, junto con la ayuda de algún que otro vecino de Alauq, que Yport estaba situado en la costa normanda. Tenía muy poca información sobre cómo llegar a ese pequeño pueblecito de pescadores, pero sus ansias por volver a viajar eran mayores cada vez que pensaba que podría poner a Saúl y a Clara en peligro si sus perseguidores finalmente lo encontraban. 
    ―Pero... ¿Es en serio? ¿Nos vas a dejar ya?
    Rafael dejó de ordenar su maleta y elevó su mirada hacia el rostro taciturno del gigante. Suspiró largamente y buscó con un abrazo rodear por completo el cuerpo de su amigo. Sintió la cabeza de Saúl descender hasta su hombro y lo que le dijo emocionó a Rafael hasta el punto de sentir una corriente eléctrica pasar por su espalda:
    ―Salvaste a mi mujer y me has salvado a mí. Allá donde vayas, habrás dejado un pueblo entero que está a tus pies.
    ―Saúl, amigo mío, ni la amnesia más grande podrá hacerme olvidar este lugar y a estas personas.
    ―Antes de que te vayas, tengo que darte algo.
    Saúl entró en su habitación y abrió un cajón del que sacó un pequeño estuche de cuero marrón. Se lo entregó a Rafael y le dijo:
    ―Quédate con estas balas del demonio. Ni yo ni mi mujer las echaremos de menos.
    El funcionamiento de esos proyectiles seguía siendo un verdadero misterio para ellos. Saúl los había cogido del despacho del difunto alcalde y no quería que nadie supiera de su existencia, por eso los mantuvo escondidos en su casa. Rafael lo introdujo en su equipaje y cerró la cremallera. Se disponía a coger la caja de cartón del suelo cuando el gigante sostuvo su mano y le hizo entrega de una mochila cuyas costuras ya estaban descosidas y los cierres se resistían.
    ―No puedo entregarte nada mejor.
    Rafael la cogió y le agradeció a Saúl todo lo que había hecho por él. Introdujo en su nuevo equipaje los documentos y se colgó de un hombro la desvencijada mochila. Rafael, a pesar de que se oponía totalmente Saúl, decidió marcharse sin despedirse de Clara, pues ella aún seguía destrozada por la muerte de su hermano y Rafael no hacía más que recordarle a su figura. 
    El autobús con destino a Oviedo estaba a punto de salir y no le quedaba mucho tiempo que perder. Saúl lo acompañó hasta la salida de Alauq, a la que Rafael llegó una noche sin esperar todo lo que podía sucederle. 
    (Y mucho menos, lo que estaba por ocurrir, pero eso te lo contaré a su tiempo, pequeña).
    Ambos volvieron a fundirse en un sentido abrazo y Rafael le agradeció todos y cada uno de los detalles que había tenido Saúl con él. 
    El lugar donde pudo cobijarse. El alimento que le había proporcionado. La suma de dinero que había obtenido del trabajo en su campo. 
    El autobús comenzó a andar y Saúl se quedó abajo, con lágrimas en los ojos y moviendo su mano de un lado a otro para despedir al ángel que había salvado su vida y la de su mujer. 



































































22
El encuentro













    Un movimiento de vaivén hizo que el cuello de Rafael se moviera hacia atrás y que crujiera hasta el punto de ocasionar una enorme preocupación a una anciana que viajaba justo al otro lado del autobús. La señora le hacía señas en el cuello y le decía algo sobre la carretera, pero hablaba demasiado rápido y sus dos semanas que llevaba aprendiendo francés gracias a un diccionario y a un manual de gramática que había comprado en una estación no habían sido muy productivas. 
    El joven, bostezando, echó un vistazo por la ventana y con la visión borrosa, ya que se había acabado de despertar, observó un enorme y frondoso acantilado en el que las gaviotas volaban de un lado a otro produciendo un molesto graznido. Un paisaje en el que tierra y mar se fundían de una forma casi celestial. 
    Después de semanas de autobuses perdidos, noches durmiendo en los duros asientos de distintas estaciones de autobús y racionando cada comida para tratar de alargar su duración, Yport se extendía sobre su mirada. Un conjunto de viviendas de aspecto similar y una playa donde el atardecer era vivido por decenas y decenas de personas que ocupaban su tiempo con múltiples actividades: 
    Había gente pescando, nadando en el mar, niños jugando al fútbol y adultos hablando entre ellos. 
    El autobús llegó a una rotonda en la que paró, al lado de una bonita casa de madera. Al poner los pies sobre el suelo, la noche ya había provocado que las farolas tuvieran que alumbrar la calle. Equipaje en mano y mochila colgada del hombro, Rafael, maravillado por aquella edificación, acercó sus pasos hacia el letrero que había colocado al lado de ella. El cartel rezaba: “Mairie d’Yport”. Buscó el significado de esa palabra en su diccionario y descubrió que se trataba del Ayuntamiento. 
    << Espero que este alcalde sea mejor. >>
    Durante el viaje, Rafael se había preguntado una y otra vez cómo pudo aquel hombre hacer una cosa de tal calibre. Controlar espíritus, fabricar balas capaces de desintegrarse, habían ocurrido tantas cosas extrañas que su cabeza había comenzado a cuestionarse si después de haber salido de Jaén todo aquello no formaba parte de un raro sueño. 
    << Estoy aquí. A casi 2.000 kilómetros de mi hogar y todo porque una chica me dijo que debía proteger a dos personas que no conozco. El antiguo Rafael jamás habría hecho algo así. >>
    Pero él ya no era el chico que nunca había salido de su ciudad. Que tenía miedo a todo aquello que escapaba de su zona de confort.  
    << Una vez que te enfrentes a lo desconocido, podrás descubrir que el miedo es el mayor incentivo para disfrutar plenamente la vida. >>, se repetía una y otra vez cada vez que se sentía lejos de casa.
    Rafael caminó buscando un lugar donde hospedarse. Habló a su manera con vecinos del lugar y le escribieron la dirección de un pequeño auberge. Al llegar allí, comprobó que se trataba de un hostal limpio y acogedor. Pagó la noche y subió a su habitación.  Abrió la puerta y se dio cuenta de que tenía el tamaño del salón de la casa de Saúl. Una cama individual, un cuarto de baño, un espejo y una mesa era todo lo que había en su interior. Pero tampoco es que necesitara mucho más. Rafael fue al cuarto de baño para lavarse la cara y al mirarse en el espejo, observó que un hombre de mirada cansada, barba protuberante y pelo desaliñado le devolvía una mirada repleta de fatiga. Se juró a sí mismo cuidar un poco más su aspecto durante su estancia en Yport y dejó su equipaje debajo de la cama. Después, salió a la calle con la intención de preguntar por los nombres de las personas que buscaba. Intentó no hacer caso a la pequeña voz que le repetía que todo se trataba de un tremendo error, que allí no había nadie llamado Natalie o David, que debía volver a su hogar ya que no volverían a perseguirle por la maldita obra de arte que había conseguido crear Julia.
    << Señor, protégela en tu gloria. Pues ella ha sido lo que más he querido en este mundo. >>
    Decidido, se acercó a un anciano que estaba sentado en un banco leyendo una novela. 
    Era extraño, pero Rafael había observado a demasiada gente ocupada leyendo libros o pintando cuadros en ese poblado. 
    Pensó, que en un poblado tan pequeño, todo el mundo debía conocerse, así que si había alguien con esos nombres aquel hombre debía de saberlo.
    ―Pardon... Monsieur ―dijo Rafael tartamudeante, haciendo un esfuerzo sobrehumano para buscar las palabras que debía decir y pronunciarlas a la perfección―. Conaissez-vous Natalie et David? Ils sont mère et fils. (¿Conoce usted a Natalie y a David? Ellos son madre e hijo).
    El hombre elevó el rostro y se ajustó sus enormes gafas, de cristal tan redondo como la boca que había puesto al escuchar a Rafael. 
    Tras unos segundos de silencio, finalmente, el hombre negó con la cabeza y bajó de nuevo su mirada para seguir con su lectura. En ese momento, Rafael se sintió un tremendo idiota tras la estupidez que había cometido al ir a un poblado alejado de la mano del de arriba y sin más convicción que las palabras salidas de la boca de una mujer con un trastorno mental severo. 
    Pero toda aquella indignación consigo mismo se esfumó cuando escuchó una voz tras de él:
    ―Paul! Bien sûr, tu connais Natalie! (¡Paul! ¡Claro que conoces a Natalie!).
    Rafael dio media vuelta y vio que la misma anciana que había visto en el autobús ahora se acercaba hasta su posición, comenzando a reír al darse cuenta de que se trataba de él. La mujer volvió a señalarse el cuello como en el vehículo y Rafael asintió con una sonrisa también. El anciano se disculpó con él y le dijo dónde podía encontrar la casa de Natalie. Rafael agradeció las indicaciones a la pareja de ancianos y fue hasta el lugar al que le habían mandado. 
    Conforme paseaba por las calles del poblado, una atmósfera mágica se filtraba en su interior y empañaba su corazón de una rara felicidad que hacía que sonriera a todas las caras que quedaban pendientes del nuevo rostro que ahora se encontraba paseando por Yport. Llegó a una bonita plaza repleta de viviendas de colores y flores de distintas especies que no hizo más que incrementar sus ganas de permanecer en ese lugar durante más tiempo del que había imaginado. La gente en las terrazas de los restaurantes reía mientras saboreaban copas repletas de vino. El estómago de Rafael comenzó a rugir y se dijo a sí mismo que esa noche no gastaría ni un solo franco. Siguió su camino hasta llegar a la casa en la que le habían dicho, vivía una mujer llamada Natalie con su hijo, cuyo nombre era David. 
    El buzón así lo confirmaba. 
    Rafael se acercó a la puerta y sostuvo su puño arriba antes de llamar. ¿Qué le debería decir? ¿Que una extraña le había dicho que la vida de su hijo y la suya corría peligro? Eso asustaría a la mujer y no le creería jamás. 
    Rafael se quedó frente a la puerta un largo rato sin saber qué hacer. 
    Finalmente, decidió que fuera la casualidad planeada la que uniera sus caminos. Ya hablaría con ella al día siguiente y se ganaría su confianza de una forma u otra.   
    Descendió los peldaños de la casa y fue directo a la playa. Tenía muchas ganas de pasar un rato de tranquilidad frente al mar. Hacía años que no disfrutaba del sonido del ir y venir de las olas, de sentir sus pies descalzos andar por la húmeda arena. 
    Al llegar allí, vio varias barcas descansando amarradas lejos del agua. El aroma salado del mar se introdujo en sus pulmones y le sentó tan bien que le dieron ganas de gritar y correr. No había hecho ese viaje en vano. Existían, esas personas eran reales. Pero eso conllevaba una circunstancia mucho peor de lo que pensaba. 
    Corrían un peligro que tanto ellos como él desconocían. Debía de estar alerta ante cualquier imprevisto. 
    Si la extraña mujer de Alauq tenía razón, la vida de la chica estaba sentenciada. 
    Todas estas reflexiones le condujeron a otra pregunta que se había hecho varias veces y no conseguía dar respuesta:
    ¿Por qué él?
    Rafael anduvo de un lado a otro con los pies descalzos, sintiendo el frío del mar acariciar su piel, intentando descifrar todos y cada uno de los misterios que habían ocurrido. Pero todos sus pensamientos se detuvieron cuando vio en la orilla a un niño lanzando piedras sobre la superficie del agua para hacerlas saltar. Rafael se acercó un poco más y comprobó, estupefacto, cómo las piedras no sólo saltaban, si no que giraban, iban hacia atrás y flotaban en el mar para después hundirse rápidamente.
    Creyó estar viendo visiones.
    ―Guau... ―murmuró Rafael, mirando al pequeño.
    El chico se asustó y se puso tan nervioso que se le cayeron todas las demás piedras que tenía agarradas en su mano. 
    ―No, no, no. No temas, digo... Je m’appelle Rafael. Ça va? (Me llamo Rafael. ¿Cómo estás?) ―dijo el joven, sonriendo para intentar calmar al chico.
    El niño, más tranquilo, contestó:
    ―Je m’appelle David. (Yo me llamo David).
    Al escuchar el nombre, Rafael sonrió aún más y le dio gracias a Dios por haber cruzado sus caminos esa misma noche. Se acercó aún más al chico y se sentó a su lado. David, que se había posicionado para correr si era necesario, se mantuvo a distancia del joven. Rafael le extendió la mano y dijo:
    ―Enchanté. (Encantado).
    La mano del chico agarró tímidamente la del joven y se sentó a su lado también. 
    Rafael estuvo hablando con el pequeño la mayor parte mediante gestos y con alguna que otra frase mal construida en francés. Le dijo de dónde venía y que había ido a Yport de vacaciones. Hablaron de sus comidas favoritas, los superhéroes que más les gustaban y los dibujos animados que veían mientras comían. 
    Después de un largo rato de risas y múltiples malentendidos, David le dijo a Rafael que debía irse porque su madre estaba en un restaurante. Los dos volvieron a ponerse de pie y Rafael comenzó a oír una voz lejana que gritaba a pleno pulmón algo que no conseguía escuchar con claridad. David miró hacia atrás y elevó su mano para saludar. Rafael pudo comprobar que una silueta se acercaba a ellos, pero no conseguía ver de quién se trataba.
    ―Elle est mon mère! (¡Es mi madre!)  ―le dijo el pequeño a Rafael mientras sostenía su mano.
    Atrás de esa silueta que iba corriendo hacia ellos, se escuchó otra voz femenina. Rafael oyó de pronto a una mujer que gritaba algo que no pudo entender. Dio media vuelta cuando David soltó su mano y corrió para que se produjera el encuentro entre madre e hijo. Fue cuando el joven observó a la que debía ser su madre, Natalie. Cuando por fin pudo contemplarla, Rafael creyó que su mente le estaba gastando una broma cuando observó el rostro de Julia en ella.
    << No puedo creerlo. Es… increíble. >>, pensó Rafael, quedando prendado de esa figura que le señalaba y gritaba al mismo tiempo.
    De pronto, detrás de ella aparecieron otras tres personas más, un hombre y dos mujeres, que le dijeron algo a Natalie, quien había enmudecido también. Los cinco se quedaron en silencio, observándose y escudriñándose, hasta que David soltó la mano de su madre y anduvo hasta colocarse al lado de Rafael. Cogió su mano y, con una sonrisa, le dijo a los demás: 
    ―C'est mon nouvel ami. Il s’appelle Rafael. (Es mi nuevo amigo. Se llama Rafael).













































23
Un niño normal y corriente








05/08/1996 

    Rafael permaneció en Yport todo un año, yendo de trabajo en trabajo para ganar dinero con el que poder alquilar una pequeña casa cerca de la playa. Permaneció a la espera, vigilante a ese peligro que la joven bruja de Alauq previó, pero la vida de Natalie y la de David transcurría con total normalidad. El francés de Rafael era ya casi comparable al de un niño parisino de diez años y su amistad con Natalie y su hijo era ya tan grande que cualquiera podría decir que se conocían de toda la vida. 
    Un día Rafael estaba en casa de Natalie, quien había vuelto de trabajar hacía apenas una hora. Nada más abrir la puerta, el rostro de la mujer delató sospechas en la mente de Rafael. Él fue hacia el salón y se sentó en el sofá aún dándole vueltas al extraño comportamiento que Natalie estaba llevando a cabo. Parecía esporádicamente ida de la realidad.
    ―Natalie... ¿Estás bien? ―preguntó Rafael, haciéndole saber su preocupación.
    ―¿Yo? Sí, sí… ―dijo rápidamente la chica, mientras iba de un lado a otro sin dirigir ni una sola mirada al joven.
    ―¿Pero? ―volvió a preguntar Rafael.
    Natalie paró de moverse y se quedó petrificada, dándole la espalda a Rafael. De pronto, se giró y buscó asiento justo al lado de su amigo.
    ―Mira... Rafael... no sé cómo decírtelo, pero… creo que a David le ocurre algo.
    ―¿De qué estás hablando? ―cuestionó Rafael, aún más preocupado que antes.
    ―Es... raro. No es el mismo que antes.
    ―Natalie, los niños crecen…
    ―Rafael… están pasando cosas muy raras en esta casa.
    Ambos quedaron callados y el rostro de Natalie buscó la comprensión en los oscuros ojos de su amigo.
    ―¿A qué te refieres, Natalie? 
    ―Verás… Llevo meses escuchando ruidos extraños, oyendo a mi hijo hablar con alguien. Creyendo ver cosas que nunca han estado ahí... Hace una semana, David estaba en su cuarto jugando con sus muñecos. Fui a verlo un rato, abrí la puerta de su cuarto y estaba sentado en su mesa rodeado de todos sus peluches, hablando con ellos cuando… uno de sus osos de peluche giró su cabeza, y me miró. Él no lo tocó, simplemente, giró su cuello y sentí cómo sus ojos me observaban. David me miró también y me sonrió de una forma tan… extraña.
    Dos lágrimas corrían ya por el rostro de la chica cuando Rafael le sostuvo la mirada, viendo cómo sus ojos añiles brillaban con más intensidad que nunca. El hombre quiso decirle algo, pero sus palabras se resistían a salir ante el inusual suceso que le había contado. Pensó tan bien sus palabras, que cuando escogió las que mejor le parecía, se arrepintió de haberlo hecho:
    ―¿Seguro que no te lo imaginaste? Llevas muchos días trabajando muy duro.
    Natalie negó lentamente con la cabeza y comenzó a reír.
    ―Sabía que no debía contártelo. Creerás que me estoy volviendo loca…
    ―Natalie...
    ―Anda, olvida lo que he dicho. Ve a por David a la playa. Hoy te vienes tú a cenar aquí.
    Rafael quedó enmudecido. Tan sólo se limitó a observar cómo Natalie se levantaba del sofá y se encaminaba al pasillo para llegar hasta su cuarto y cerrar la puerta. 
    Fue cuando Rafael se dio cuenta… 
    Estaba ocurriendo. La predicción de la mujer de Alauq había comenzado a hacerse realidad. 
    Rafael sabía que David no era un niño normal y corriente, hacía cosas que nadie podría creer. Y lo supo desde el primer día que vio cómo las piedras que lanzaba al mar desbarataban las leyes de la física y hacían movimientos al antojo del chico. A ese hecho le siguieron unos muchos más raros que Rafael calló y no comentó con Natalie. Pero ella también se había dado cuenta.
    Estaban pasando cosas incomprensibles.
    << ¿Debo decirle el por qué vine hasta aquí? ¿Que su vida y la de su hijo están en peligro? >>
    No era el momento aún. Rafael dejó de pensar esas palabras y se fue en busca de David a la playa.













































24
Una extraña noche de verano










    Las horas pasaban y la preocupación de Natalie iba en aumento. 
    Rafael y David no habían llegado aún. 
    La chica, pensando en todos los posibles que podían haberles ocurrido, tan sólo se quedó con los menos agradables. 
    Cogió las llaves de casa y salió dirección a la playa. Pasó por calles bien iluminadas y repletas de personas que  estaban ansiosas por pasar una noche de ensueño en el primer día de fiestas de Yport. Los vecinos de la villa se saludaban unos  a otros sonrientes y vestidos con ropas impolutas. El blanco era el color clave esa noche. Incluso Natalie lo llevaba reflejado en su tez. Era tal el nerviosismo de la chica, que ignoró varios saludos a amigos, que  a su vez quedaron perplejos ante el extraño comportamiento de la joven. 
    Natalie aceleró el ritmo y llegó a los tablones de madera para continuar pasando entre las barcazas ancladas en la tierra. El pueblo entero estaba disfrutando de la fiesta en la plaza y la playa estaba completamente desierta. 
    Pero entonces los vio.
    Dos siluetas, de espaldas, observando la luna llena. Natalie suspiró tranquila y se sintió estúpida por todas las barbaridades que había podido pensar. David era su hijo, su único hijo. Y se sentía orgullosa de él. Pero últimamente sentía que su mera presencia hacía temblar sus huesos. Era su pequeño y no quería perderlo jamás. 
    Tranquila al ver a ambos, se decidió por volver a casa y esperarlos allí para después ir con sus mejores galas para bailar y divertirse en el primer día de fiestas. 
    Recuperando el color en su cara, sonrío a todos los vecinos que se preparaban para dar la bienvenida a las fiestas de Yport con los increíbles fuegos artificiales.



    Rafael sabía que sería muy difícil contarle a Natalie lo que había ocurrido. Pero finalmente se decidió por decírselo esa misma noche. Era una extraña noche de verano y lo sentía en su interior. Ya había comenzado algo que no podía explicar. 
    Algo tenebroso estaba introduciéndose poco a poco en la atmósfera alegre y feliz que esa noche envolvía Yport. 
    Rafael había ido a recoger a David, pero Jeanne y Sarah le habían dicho que ya lo llevarían ellas. Después, el hombre se había ido a su casa para descansar un rato y volver con Natalie a la hora de cenar. 
    Estaba ya cerca de su destino y el estómago le rugía. Subió los tres peldaños y llamó un par de veces al timbre. Esperó un rato, pero parecía no haber nadie. Llamó un par de veces más con su mano y se sorprendió cuando la puerta se abrió. La empujó y entró en su interior. El pánico fue apoderándose poco a poco de él cuando gritó el nombre de Natalie y nadie salió a recibirlo. Comenzó a andar por toda la casa, hasta que al final tropezó con un dinosaurio de juguete de David y su cabeza fue a parar a uno de los muebles. Fue tal la embestida que un jarrón que había en el borde superior cayó y se estrelló contra el suelo, haciéndose pedazos. Rafael abrió los ojos, aún dolorido, y contempló horrorizado el objeto que había descansado sobre la superficie.
    Una pulsera. La misma que había visto en la mano de la extraña chica de Alauq. 
    Se levantó, mareado por el golpe, y escuchó una voz a su espalda que preguntaba amablemente:
    ―¿Cómo es posible que hayáis llegado antes que yo?
    Rafael se dio media vuelta mientras aún sostenía la pulsera con sus manos, mostrándosela a Natalie.
    ―¿De dónde has sacado esto? ─preguntó Rafael, sin desviar la mirada.
    Natalie miró asustada a Rafael y respondió:
    ―Alguien se la dio a mi hijo. ¿Dónde está David?
    Rafael, buscando la mirada de la joven, murmuró:
    ―Yo no he estado ni un segundo con él.
    Los ojos de ambos se encontraron y un nudo en la garganta de Natalie hizo que no pudiera respirar durante varios segundos.
    Había vuelto. El hombre al que vio hace unos años junto a su hijo, estaba con él de nuevo. El mismo que le dio esa rara pulsera. 
    Natalie, sin decir nada más, corrió de vuelta a la playa para intentar salvar a su hijo de alguien cuyo rostro no había observado aún. Rafael se introdujo la pulsera en el bolsillo y corrió tras ella también mientras gritaba:
    ―¡Natalie! ¿Qué demonios está ocurriendo?
    El joven la siguió, esquivando personas y adornos, intentando seguir los veloces pies de una madre desesperada por salvar a su hijo. De pronto, un estruendo en el cielo estremeció a Rafael. Luces de colores iluminaron el cielo de Yport. Los fuegos artificiales habían comenzado. 
    La figura de Natalie se adentró en la playa y Rafael la seguía de lejos. De pronto, la chica se detuvo, y sus piernas se doblaron para después arrodillarse. 
    Un chillido recorrió el poblado de norte a sur.
    Rafael, aterrado, corrió aún más y lo que contempló fue uno de los momentos más aterradores que pudo experimentar.
    Quedó detrás de Natalie, paralizado, observando cómo en el horizonte… algo enorme se movía.
    Algo que se acercaba a Yport buscando la destrucción.
    Una masa de agua de al menos cuarenta metros de altura se acercaba a ellos a una velocidad endiablada.
    << Es un tsunami >>.
    ―¡TSUNAMI! ―gritó a pleno pulmón Rafael.
    De pronto, las risas se transformaron en chillidos, la alegría en pánico y la tranquilidad en caos. 
    Gente corriendo, tropezando y empujándose entre ellos. Natalie se levantó de pronto y comenzó a llamar a su hijo:
    ―¡David! ¡Ven aquí! ¡Corre, por favor!
    Los fuegos seguían dando brillo a la nocturnidad y Natalie pudo ver la cara de su hijo cuando la miró. Estaba aterrado y llorando. La mujer fue corriendo a su encuentro y, cuando estuvo a una decena de metros de él, sus ojos vieron algo que nunca antes habían contemplado…   
    Un rostro de ojos blancos y sin pelo sobre su cabeza. Un harapo hecho jirones tapaba sus partes íntimas. Pero eso no era lo más espectacular, pues en su torso había una enorme hendidura que dejaba al aire una gran herida en su estómago. 
    La mano de ese ser se elevó y un dedo huesudo apenas rodeado de carne putrefacta le señaló. Aquel ente se movió a una velocidad inhumana y se introdujo en el cuerpo de Natalie, quien sentía cómo su cuerpo ya no le pertenecía.
    Rafael quedó espantado ante el acontecimiento. El extraño ser había desaparecido al impactar en el cuerpo de la joven. David chilló entre llantos:
    ―¡Rafael!
    La ola gigantesca iba acercándose cada vez más y la adrenalina de Rafael se disparó. Corrió para coger al pequeño, pero Natalie lo agarró del cuello con una fuerza descomunal y arremetió con su puño en el rostro de Rafael. El joven cayó al suelo, mientras observaba con la mirada nublada cómo el raro ser transparente salía del cuerpo de Natalie y ésta caía a su lado, totalmente inconsciente. 
    Gritos, llantos, el rugido de una enorme ola cada vez más cercana… Rafael abrió los ojos cuanto pudo cuando observó en el acantilado a alguien. Con los brazos totalmente extendidos hacia arriba y rodeado por varias personas más. 
    No sabía cómo, pero le pareció que aquella persona estaba controlando la enorme masa de agua. Sus ojos se resistían a permanecer abiertos y el dolor era cada vez más agudo en su tez. Tan sólo una decena de metros lo separaban de su final. Cerró los ojos para evitar sentir el impacto y de pronto… escuchó un enorme estruendo. 
    El mar se había encontrado con la tierra, haciendo temblar el suelo.
    Un dolor agudo se desenvolvía en su cráneo debido al impacto de una piedra sobre su rostro. 
    Sintió su alma ascender poco a poco al cielo y sonrió. Sabía que no todo debía acabar allí. 
    Vislumbrando la oscuridad y sin sentir su propio cuerpo, su mente comenzó a flotar en el aire.










































25
El comienzo









Hoy,

    
    Enmudezco al llegar al final del relato. Después, en voz baja, le digo a la pequeña:
    ―Y ese fue el fin de Yport.
    ―¿Fueron todos al cielo? ―pregunta Lili, con su voz cantarina.
    ―Así es, bueno, sólo los buenos. Los que se habían portado mal, tenían carbón del malo esperándoles en el infierno.
    ―A mí me trajeron carbón de azúcar los Reyes Magos.
    ―Porque eres una traviesa encantadora ―le digo a Lili, pasando mi mano por su cabello lleno de graciosos rizos.
    ―¿Ya has acabado la historia? 
    ―Ni hablar, pequeña. Esto ha sido sólo el comienzo. Hemos llegado al final, pero… ¿Qué te he contado del principio?
    La pequeña comienza a pensar, colocando su mano bajo la barbilla y entornando sus ojos. Al cabo de los segundos chasquea los dedos y grita:
    ―¡Natalie!
    Sonrío por su buena memoria, pero comienzo a negar lentamente para decirle:
    ―No, no, Lili. El comienzo de esta historia se remonta a muchos años atrás. Todo comenzó en un pequeño pueblo de Jaén. Si Yport destacaba por ser un lugar alegre, cercano al mar y con unos paisajes preciosos… esta aldea era todo lo contrario. Un lugar horrible, donde tan sólo el aire que respirabas te intoxicaba los pulmones. Su gente era avariciosa y el pueblo llevaba en decadencia muchos años. 
    “En esta parte de la historia no sólo habrá un protagonista, sino que habrá varios. Pero existe un personaje que tendrá una gran relevancia. Por eso te contaré su historia. Su nombre era Félix. Lili, escucha atentamente, porque en esta parte de la historia te explicaré cómo el hombre puede corromperse ante el egoísmo y las ansias de poder. Piensa en un lugar horrible, lleno de árboles muertos y rodeado de una neblina constante de hedores pestilentes y de desalmados egocéntricos. Ahora estás en Quala.”
















































26
Un trato un tanto… macabro










    Quala había sobrevivido gracias a la fabricación de papel, pero eso tenía un precio. Los vapores tóxicos que salían de las grandes chimeneas de las fábricas no hacían más que expandirse por las calles del poblado, matando lentamente a sus habitantes. Además, la avaricia había sido tan grande, que expandieron su rango de actuación hasta deshacer hectáreas enteras de arboleda, dejando un paisaje totalmente desnudo, yermo, muerto… 
    Era mucha la gente que deseaba salir de ese lugar, pero la “Ley Antierrática”, aprobada a pesar de las negativas de la gente, no hacía más que incrementar la desesperación por salir de ese maldito poblado. Era imposible salir de Quala, y si lo intentabas y te cogían, eras conducido al lugar que más debías temer en vida. Un lugar del que todos habían escuchado truculentos rumores. 
    Aquel lugar era conocido por la gente de Quala como “El atormentador de almas”. 
    Muchos entraban allí, pero muy pocos conseguían salir. Quién podría descubrir que en verdad ese lugar se trataba de un sitio sagrado, construido para el culto y el encuentro de la paz interior. Pero esa iglesia se había tornado vilmente, al igual que el alma de la persona que estaba encargada de ella. 
    Julián Sáez había sido un héroe corrompido y convertido en villano. Un ser celestial al que cortaron las alas y cayó tan abajo que se hundió en lo más profundo del infierno. Una persona tan odiada, que su recuerdo de hombre benevolente y generoso no era más que un enorme sueño en la pesadilla de la realidad. 
    Quala era un sitio en el que las normas eran dictadas a placer y la voz del pueblo se asemejaba al ruido de un ratón al andar en un mundo de gigantes. Pero si crees que todo te va mal y que no puede irte peor… te has equivocado, porque tu pesadilla no ha hecho más que comenzar.
    Un día, en el interior de la iglesia de Quala, Julián y el alcalde de la aldea se encontraban charlando sobre nuevas formas de minimizar la prostitución en las calles.
    ―Es algo que siempre me ha dado asco. El placer, el mayor vicio que existe. Te controla y te posee.
    ―Ellas van a seguir haciéndolo mientras haya hombres que estén dispuestos a pagar ―respondió el alcalde, golpeando con sus nudillos la mesa.
    ―Panda de desalmados. Irán todos al infierno… ―murmuró Julián, escupiendo a un lado.
    De pronto, una puerta se abrió y pasó uno de los guardias de Quala. Eran hombres armados encargados de vigilar que nadie desobedeciera la “Ley Antierrática”.
    ―Mi señor... ha venido alguien que quiere verle.
    ―¿De quién se trata? ―preguntó el alcalde, que no esperaba visitas del exterior esa noche.
    ―No me lo ha querido decir.
    Don Miguel Ángel observó a Julián, quien seguía mirando hacia abajo mientras se limpiaba el sobrante de saliva que se había depositado en sus labios agrietados. Finalmente, el alcalde ordenó:
    ―Hazle pasar.
    El chico desapareció dejando entornada la puerta. La espera se hizo eterna hasta que volvieron a escuchar pasos dirigiéndose hacia ellos. La puerta se abrió por completo y varias personas entraron en la sala. 
    Un hombre seguido de una chica y dos jóvenes. Colocó sus brazos detrás de su espalda y se quedó parado, observando cada detalle del habitáculo. Don Miguel Ángel escudriñó su rostro y observó unos ojos grisáceos que le devolvían una mirada repleta de vitalidad. Su pelo rubio resplandecía bajo la luz de la enorme lámpara que había colgando del techo.
    ―Bienvenido a Quala amigo mío. ¿Qué puedo hacer por ti? ―preguntó el alcalde con amabilidad, levantándose del asiento y buscando estrechar su mano con la de ese extraño.
    El hombre rubio se quedó mirando su mano y sonrió. Dio varios pasos y después, con un raro acento inglés, dijo:
    ―Me dijeron que este poblado era deprimente… Pero es mucho peor que eso.
    ―¿Perdón? ―cuestionó el alcalde, incendiándose por dentro.
    ―Me gusta. Es mejor de lo que estaba buscando.
    ―¿Crees que puedes llegar aquí e insultarnos? 
    ―Ese chico de la izquierda va a sacar una pistola en cinco segundos ―dijo de súbito la joven que lo acompañaba.
    Todos miraron hacia ella y descubrieron a una joven chica de tez morena, pelo rubio y ojos marrones. Después miraron al chico, que aún no había introducido su mano en el bolsillo para sacar el arma pero había pensado en hacerlo. Se quedó perplejo observando el rostro de aquella chica que le devolvía una mirada repleta de picardía. Aquella chica, la misma bruja con la que Rafael se había encontrado en Alauq. Su nombre era Mia.
    ―Félix, no hagas ni una tontería ―avisó Julián a su joven aprendiz.
    El hombre rubio se colocó al lado de la chica y le pasó un dedo por su mejilla. Después, miró a los demás y dijo:
    ―Mi nombre es Mirlo, y no he venido ni mucho menos a insultaros. Es más, deberíais alegraros de que esté aquí. He recorrido más de 2.000 kilómetros en busca de un poblado. ESTE poblado en concreto. 
    ―¿Puedo saber el por qué? ―cuestionó Don Miguel Ángel, volviendo a sentarse.
    ―No hay muchos lugares como éste. Me contaron cosas horribles. Rumores de un lugar sin leyes, aislado del exterior. ¿Puedo saber yo el por qué de esta situación?
    ―Intentamos separarnos del camino que está tomando la civilización ―respondió Julián, que hasta ese momento había callado.
    ―Muy bien amigo mío. ¿Sabes? Yo pienso lo mismo. El mundo se está derrumbando y nosotros con él.
    ―No entiendo aún el por qué estás aquí… ¿Queréis vivir con nosotros? ―preguntó el alcalde, mirando a los demás jóvenes.
    ―No. He venido para proponeros un trato.
    ―¿Un trato?
    ―Un trato un tanto... macabro ―dijo Mirlo, acercándose a Julián―. Si me dais lo que busco, yo os proporcionaré un conocimiento oculto con el que no conoceréis límites. No tendréis rival… ¡Seréis Dioses!
    El hombre rubio dio dos palmadas y todas las bombillas del salón se apagaron tras un estallido. El alcalde se levantó de repente de su asiento y se colocó asustado frente al hombre que se hacía llamar Mirlo.
    ―¿Cómo demonios lo has…?
    ―Esto tan sólo es una pequeñísima parte de todo lo que puedo lograr. Enseñaré a uno de vosotros a entrenar su potencial si a cambio me proporcionáis algo…
    Toda la sala quedó en silencio y Mirlo acercó su rostro al de Don Miguel Ángel para susurrarle al oído:
    ―Piel humana.
    El alcalde, horrorizado, comenzó a andar hacia atrás observando la risa maléfica que se le escapaba al hombre rubio por la comisura de su boca.
    ―Si dentro de dos semanas vuelvo y tengo diez kilos de piel humana, o por decirlo de otra forma, dos personas adultas… dejaré que uno de vosotros me acompañe para descubrir el conocimiento oculto.
    ―Dos personas... muertas querrás decir.
    Mirlo se acercó al alcalde y murmuró colocando una mano sobre su hombro:
    ―Muertas recientemente.
    El hombre anduvo acompañado de las otras personas hasta la puerta y allí dio media vuelta para decir:
    ―Hasta dentro de una semana amigos míos.
    La puerta del salón se cerró tras un golpe y todos se quedaron en la oscuridad y completamente en silencio. Fue el alcalde el que lo rompió con una pregunta:
    ―¿Para qué quiere una persona piel humana?
    Julián, que estaba mirando al horizonte, de pronto, comenzó a reír. Rió tan alto que los presentes creyeron que llegaría a ahogarse él mismo.
    ―Amigo mío ―dijo finalmente, secándose las lágrimas con los nudillos―, creo que tenemos la solución a nuestro problema de las prostitutas.

    Las noches pasaron, y las disputas entre Julián y Don Miguel Ángel se incrementaron debido a que el alcalde se oponía a matar a alguna persona. Decía que Dios le castigaría si permitía asesinar a alguien en su propio poblado. Con todo eso, Julián, en nombre de Dios, lo convenció para que fuera el destino y no él quien acabara con la vida de las dos personas. Para ello, idearon un juego en el que el azar sería quien pusiera fin a sus vidas. Era sencillo. Julián subiría a la planta de arriba de la iglesia y desde allí lanzaría la cruz que le regalaron sus padres en su comunión y de la que nunca se separaba. La persona que consiguiera hacerse con ella al vuelo se salvaría. 
    Y las otras… bueno… sus destinos ya estaban escritos.  
    Cinco días después de que apareciera el misterioso hombre llamado Mirlo, tres vagabundos fueron conducidos hasta la iglesia de Quala, rodeados por varios guardias para que ninguno escapara. Una vez explicadas las reglas del juego, los tres comenzaron a temblar y a mirarse uno a otro sin entender muy bien el por qué habían sido elegidos. Julián subió a la planta de arriba y allí, lanzó hacia atrás el crucifijo mientras se carcajeaba sonoramente. El objeto de oro sobrevoló las manos de los hombres y ninguno de ellos consiguió cogerlo. 
    Fue cuando comenzó la guerra por la supervivencia. 
    Se golpearon hasta sangrar, se mordieron hasta quedar saciados e insultaron como nunca lo habían hecho. Todo era una esfera de puños y patadas hasta que el vencedor, con la nariz rota y dos dientes menos en su boca, consiguió hacerse con la cruz. Sonrió cuando vislumbró el grabado y lo leyó una y otra vez: “Julián Sáez”. Su cabeza ascendió hasta su salvador y Julián contempló una mirada llena de agradecimiento que se quedó estancada en su corazón. Julián se preparó para proclamarle como ganador, cuando escuchó un grito que hizo que se estremeciera. Uno de los vagabundos, cegado por el pánico, corrió extendiendo sus manos hacia el que se había hecho con aquel tesoro y lo derribó uniendo todas sus fuerzas en un puñetazo. Comenzó a golpear tan fuerte la cabeza contra el duro empedrado de la iglesia, que pronto sus rodillas quedaron empañadas de la sangre de su víctima.
    ―¡Piedad! ¡Tened piedad! ¡No me matéis a mí! ―gritaba el vagabundo mientras seguía arremetiendo puñetazos en el rostro sin vida del otro hombre.
    Los guardias se echaron encima de él e hicieron falta cinco para aminorar sus fuerzas. Julián observó el rostro ensangrentado del hombre y una ira sin precedentes fue apoderándose de él. Bajó las escaleras mientras escuchaba los gritos de piedad del vagabundo. 
    ―¡Mira! ¡La tengo! ¿Ves? ¡Tengo la cruz! ―exclamaba sonriente, sosteniendo el brillante objeto frente a los ojos de Julián.
    ―Muy bien. Has ganado ―le dijo Julián, con una sonrisa.
    Al coger la cruz de su mano y colgársela de nuevo en el cuello, miró sorprendido al hombre y le dijo:
    ―Espera... ¿No tienes mi cruz? Eres un mentiroso…
    ―No. No, no, no ―repetía el vagabundo, empapado por sus propias lágrimas.
    ―¿Sabes qué hacemos con los mentirosos? Los desollamos vivos… ―dijo Julián, escupiéndole en la cara al hombre, que seguía pidiéndole clemencia.
    Julián giró su cabeza y vio que el tercer hombre le devolvía una mirada llena de terror mientras se limpiaba la sangre de su barbilla. Julián se agachó y le dijo en voz baja:
    ―Enhorabuena amigo. Has ganado el juego.















































27
Ansias de poder













    Una semana más tarde de que el misterioso hombre llegara a Quala, Julián y Don Miguel Ángel se encontraban en el salón de la iglesia, esperando su regreso. Lo tenían. Tenían la piel que habían extraído de los dos vagabundos gracias a la maquinaria de la que se componían las grandes fábricas de papel que había a las afueras del poblado. En el silencio, la conciencia intranquila del alcalde seguía recordándole los gritos y aullidos de dolor de las personas a las que había despellejado. Hacía tiempo que Quala vivía en la miseria, y Don Miguel Ángel quería cambiar esa situación. Si ese hombre misterioso tenía razón, serían capaces de hacer cosas increíbles. Podrían hacer realidad todo lo inimaginable. 
    Y él sería quien le acompañaría en su viaje. 
    Mientras tanto, la mente de Julián le recordaba la cara del vagabundo que había conseguido coger la cruz, la mirada de agradecimiento que le había brindado. En apenas unos segundos, Julián se había sentido un verdadero héroe, había salvado la vida de un inocente. Poco a poco se fue convenciendo de que aquel juego podía hacerse más a menudo. Con dos vagabundos menos, el pueblo de Quala era menos desagradable.
    Los inconcebibles pensamientos del cura se detuvieron cuando uno de los guardias entró en la sala y pidió permiso para que las personas que estaban esperando fuera pudieran entrar. El alcalde no había dado su permiso aún, cuando el hombre rubio irrumpió en la sala, seguido de dos jóvenes distintos a los que habían llegado la semana anterior. Mirlo abrió los brazos y preguntó, en tono amigable:
    ―¿Dónde está mi regalo?
    El alcalde sonrió e hizo un gesto a uno de los guardias para que llevara hasta allí el baúl en el que estaba guardada la piel humana. Lo colocaron frente a Mirlo y éste lo abrió. Del interior escapó un olor nauseabundo y el hombre introdujo su mano en él para acariciar el material gelatinoso y viscoso en el que se había convertido la piel al introducirla en líquidos para mejorar su conservación. Los ojos de Mirlo relucían mientras se movían por el interior del cofre. Don Miguel Ángel, conducido por la curiosidad, le preguntó:
    ―¿Por qué piel humana?
    ―Eso amigo mío, no es de tu incumbencia ─respondió Mirlo, cerrando la pesada tapa.
    El alcalde, que no estaba acostumbrado a oír hostilidades contra él, respiró hondo y tragó toda la ira acumulada en su garganta, la cual descendió por la tráquea e incendió su estómago. Miró al hombre de acento inglés y le dijo con una falsa sonrisa:
    ―Tienes lo que querías, ahora, llévame contigo.
    Toda la sala enmudeció y los perplejos rostros se posaron sobre la cara enrabietada del alcalde. El hombre rubio comenzó a reír ante la incomprensión de Don Miguel Ángel.
    ―No lo entiendes... tú no puedes venir con nosotros. Se necesitan muchos años para llegar a encontrar tu límite y controlarlo. Sólo alguien que posea el tesoro de la juventud puede acompañarme.
    Como si se tratara de una broma, el alcalde comenzó a reír también y le respondió a Mirlo:
    ―Me estás diciendo, que he mandado a asesinar a dos personas… ¿Por nada?
    ―No te confundas, amigo mío. Sólo tus ansias de poder han matado a esas dos personas. Hay una sombra demasiado oscura corrompiendo tu interior. No puedo dejar que nos acompañes.
    Al escuchar eso, la rabia contenida del alcalde se transformó en un movimiento de gran energía en el que su puño se dirigió a la tez del hombre inglés. Pero de pronto, antes de alcanzar su objetivo, su brazo se detuvo y se quedó flotando en el aire. Sin poderlo evitar, puso todas sus fuerzas y empeño en moverlo, pero seguía estático ante la mirada tranquila de su adversario. Poco a poco, fue moviéndose hasta colocarse en línea recta con su propio rostro. 
    No sabía cómo, pero no podía controlar su propio puño. 
    Sus ojos se abrieron de par en par cuando su extremidad viajó a enorme velocidad hasta estrellarse en su nariz. Todos los presentes de la sala se levantaron cuando el alcalde cayó al suelo sobre su espalda. Mirlo elevó sus manos y calmadamente dijo:
    ―Tranquilidad… Ya habéis visto que yo no he hecho absolutamente nada.
    La mirada del hombre rubio viajó por todo el habitáculo, observando los distintos rostros, hasta que se quedó fijo en uno que llamó su atención. 
    Aquel chico no debía de tener más de veinte años de edad.
    ―Tú… ―dijo, señalándolo.
    Julián miró hacia atrás y observó que su joven aprendiz   enmudecía y comenzaba a temblar.
    ―Tú vendrás con nosotros.
    El chico, incrédulo, miró el rostro enrabietado del alcalde y los ojos repletos de felicidad de Julián. Con voz trémula, le murmuró al anciano:
    ―No puedo dejarte.
    ―Estaré bien. Debes ir y aprender ese conocimiento oculto del que hablan. Te aseguro que nos volveremos a ver.
    ―Tenemos que irnos ―dijo Mirlo, dándose la vuelta―. Prepárate.
    Félix cogió la mano temblorosa de Julián y la llevó a sus labios.
    ―No te defraudaré ―dijo, asustado por el misterioso futuro que le aguardaba.
    La noche en la que Félix se fue para unirse a Mirlo la poca decencia que quedaba en la mente enferma de Julián murió. 
    Los asesinatos fueron incrementándose, y los cementerios se llenaron de cuerpos sin nombre cuyos funerales ni siquiera se llevaron a cabo. Personas sin familia y sin nadie a quien su muerte le importara. Hasta que una noche, la vida de Julián cambiaría para siempre. De nuevo, un niño, tal y como lo fue Félix. Un huérfano sin hogar al que Julián de una forma tan altruista acogería. Aquel chico se convertiría en la salvación de Julián. 
    Un muchacho al que otorgó de un hogar, el calor de un padre y un nombre: Miguel.









































28
Hollesley










    La noche ya había entrado cuando el ferry llegó a tocar tierra. Félix jamás había salido de la provincia Jaén y ni mucho menos se imaginaba que algún día cruzaría España para ir a otro país. Pero lo hizo. 
    El lugar en el que se encontraba, según le habían contado sus compañeros de viaje, se situaba al Este de Inglaterra. Hollesley era un pueblo costero en el que apenas 500 habitantes se repartían el terreno. Ese era el lugar en el que Mirlo le había prometido que le ayudaría para llegar a conocer todos y cada uno de los conocimientos ocultos que él mismo había descubierto. 
    Tras dejar atrás el barco, el chico anduvo con cautela por calles desconocidas, siempre detrás del grupo. Algo que llamó su atención de aquel lugar es que era… verde. Ostentoso de enormes hectáreas de prados y edificaciones de madera. El aire era limpio, frío y húmedo. Su mente cansada, temerosa y llena de dudas. Pero a cada paso que daba, sentía que Julián estaba más cerca de él. El anciano se sentiría orgulloso de él cuando viera todo lo que había aprendido, todo lo que sería capaz de hacer. 
    Julián Sáez, el hombre que había sido respetado por todo Jaén. Sabía que no era el mismo que antes, pero para eso había estado a su lado. Para recordarle la persona que algún día fue, y alejarlo del desconocido en el que poco a poco se estaba convirtiendo. 
    Félix no tenía familia alguna, sus padres habían enfermado y fallecido casi al mismo tiempo. El aire insoluble de Quala tenía gran parte de la culpa. Siendo grandes amigos de Julián, antes de despedirse para siempre de este mundo, le rogaron que se quedara con su hijo y lo criara. Y así lo hizo. 
    La mente de Félix volvió a la realidad cuando los demás se quedaron parados justo al lado de un vehículo.
    ―¿Nunca habías visto un coche? ―bromeó Mirlo, observando la cara de extrañeza que se le había quedado al chico.
    ―Muy pocas veces.
    Los demás se internaron en él y el vehículo comenzó a andar. Félix, dejándose llevar por la extraña sensación que sentía cuando el coche aceleraba, se dio cuenta y se avergonzó por la estúpida sonrisa, casi involuntaria, que se le escapaba y con la que miraba a los demás. Los dos jóvenes se rieron también y uno de ellos le dio un golpecito en el hombro a Félix. 
    El chico se sintió arropado por un suave manto de felicidad. 
    El vehículo siguió por una estrecha carretera de tierra, se adentró en bosques espesos y laberínticos y cruzó puentes hasta que finalmente fue reduciendo la velocidad para quedar parado frente a un gran edificio. Mirlo bajó del coche y abrió el maletero para sacar el baúl en el que portaba las pieles humanas. Los demás salieron también y Félix se quedó totalmente boquiabierto cuando vio la amplitud de aquel lugar. El edificio frente al que estaba situado tan sólo era una pequeña parte de la totalidad.
    Había varias edificaciones más de aspecto, tamaño y color diferente. Félix se colocó al lado de Mirlo y le preguntó:
    ―¿Dónde estamos?
    Mirlo volvió a mirar la cara de sorpresa del chico y se rió por lo bajo. Pensando en todas las cosas que le quedaban a Félix por descubrir, le contestó, colocando una mano sobre su hombro:
    ―Ésta es tu nueva casa.
    Félix llevó su vista de nuevo hacia esas construcciones tan singulares y observó edificios de suntuosos tejados, torreones coronados por puntiagudas agujas y columnas de relieves espléndidos. 
    El grupo anduvo hacia delante y Félix lo siguió. Se acercaron a la puerta del edificio y, antes de que Mirlo llamara a la puerta, ésta se abrió y una mujer de extrema dureza en su rostro se quedó observándoles, hasta que se dio cuenta de que había alguien nuevo entre ellos. Sin cambiar ni un solo gesto de su malhumorada cara, le dijo algo a Mirlo en lo que Félix creyó que era la lengua anglosajona. Mirlo le contestó y la mujer volvió a echar un último vistazo a su nuevo invitado para luego asentir y adentrarse en el edificio. Félix entró también, quedando asombrado ante la sala con la que se encontró. 
    Un patio enorme en el que no existía techumbre alguna, tan sólo un cielo nublado en el que la noche ya estaba ganando la batalla al día. 
    Félix bajó su mirada y vio una enorme fuente en la que un raro pájaro que no había visto nunca escupía agua. A su lado, un gran cuadrilátero de tierra con líneas blancas que lo delimitaban. Estaba observando los bellos jardines repletos de coloridas flores, cuando sintió una mano en su espalda y una voz le dijo:
    ―We’ll show you mañana. (Te lo mostraremos mañana).
    Félix se dio la vuelta y encontró a un chico que le sonreía. Era de su estatura, el pelo de color rojo, los ojos oscuros y tez pálida. Algunas manchas rojas le salpicaban la cara. Más tarde, Félix se enteraría de que esos raros lunares se llamaban “pecas”, algo que nadie de Quala tenía rodeando su rostro.
    ―Per sierto ―dijo el chico, en un español deplorable―, me llamo Patrick, pero toros llaman a mí Pat. 
































































29
Primer día de clase










    Félix seguía dando vueltas en el mullido colchón, observando su nueva habitación. Era pequeña, con una ventana sobre el cabecero de la cama, un armario en el que colocar la poca ropa que había llevado con él y una estantería con libros en inglés. A su lado, una bestia salvaje dormitaba mientras roncaba hasta el punto de hacer temblar los muelles de la cama. Su nuevo amigo Pat descansaba a pierna suelta mientras él no había podido pegar ojo en toda la noche. Los pensamientos se acumulaban en su cabeza cada vez con mayor frecuencia y velocidad. 
    Casi sin darse cuenta, había amanecido. 
    De pronto, la puerta de su cuarto se abrió y una imponente figura apareció tras ella. Mirlo, en silencio, le hizo un gesto para que saliera afuera. El chico asintió, se vistió rápidamente y salió del cuarto.
    ―No has conseguido dormir, ¿verdad?
    ―Nada...
    ―Deberías, aquí todos deben tener la mente totalmente despierta. Dime, ¿estás preparado para tu primer día de clase?
    ―Creo que sí.
    ―Bien, sígueme.
    Ambos pasaron por el enorme pasillo a oscuras, en absoluto silencio. En las habitaciones seguían durmiendo los demás chicos. Bajaron las escaleras que conducían a la planta inferior y desde allí salieron al exterior. Las habitaciones se encontraban en ese edificio, al que denominaban “El dormitorio”. Estaba construido en piedra, coronado por dos torreones y con un enorme portón de madera en la entrada. 
    La verdad era que todos los edificios parecían haber salido directamente de la Edad Media. 
    Siguieron andando por unos bellos jardines, llenos de rosales y otras flores de vivos colores. Fue algo que dejó alucinado al chico, pues cada palmo de aquel lugar estaba decorado por multitud de plantas. 
    Ninguno de los dos había dicho palabra alguna y Félix no quería parecer descortés ante Mirlo, así que se quedó en silencio.
    ―¿Qué tal va todo con Patrick?
    A Félix le pilló desprevenido la pregunta y titubeó unos segundos. Luego, sonrió y contestó amablemente:
    ―Bien, ayer estuvimos hablando un poco. Pero había palabras que él no sabía decir en español y las decía en inglés.
    ―¿No sabes hablar inglés? ─preguntó Mirlo, quedándose parado.
    ―Nada, señor ─respondió Félix, bajando la cabeza.
    ―Bueno… será mejor que empecemos cuanto antes. Además, creo que algo de francés y alemán tampoco te vendría mal.
    Félix miró aterrado a Mirlo y éste le respondió, intentando calmarle:
    ―No te preocupes. Tienes tiempo, y con tiempo puedes lograr todo lo que te propongas.
    Siguieron andando y se acercaron al edificio sin techo al que el chico entró la anterior noche. Mirlo le dijo que lo denominaban “Sala de Entrenamiento”.
    ―¿Ves el cuadrilátero? Ahí entrenan nuestros aprendices. También, al final de cada año, evaluamos sus habilidades. Pero eso te lo explicaré más tarde.
    ―¿Y ese pájaro? ―preguntó el chico, señalando la fuente.
    ―¿Conoces la leyenda del ave Fénix?
    ―No, señor.
    ―Se trataba de un pájaro de la mitología egipcia. Dice la leyenda que cada 500 años se consumía envuelta en llamas para después resurgir de sus propias cenizas. Está aquí para recordarnos, que por muchas veces que caigamos, siempre nos volveremos a alzar.
    Félix se quedó fascinado con esa historia. Le resultaba gracioso que un pájaro de fuego escupiera agua. 
    ―Mirlo ―dijo una voz calmada tras de ellos.
    Félix miró y observó a la misma mujer que les había abierto la puerta el día anterior. Sus ojos verdes se quedaron fijos sobre el chico y sus rizos plateados danzaron al son del viento madrugador. Mirlo se acercó a ella y comenzaron a hablar en voz baja. El hombre rubio dio media vuelta y le dijo a Félix:
    ―Tengo que irme, pero Shaleen seguirá enseñándote este lugar. Después comenzará tu primera clase de inglés en el “Edificio de Lecciones”.
    Félix asintió y vio cómo Mirlo salía del edificio. Miró hacia delante y se fijó en el rostro arrugado de la mujer, que seguía observándolo sin decir nada más.
    ―Sígueme ―se limitó a decir.
    Shaleen se volvió hacia atrás y salió por la puerta por la que antes habían entrado. Siguieron andando hacia el lado opuesto por el que habían ido Mirlo y él. Otro edificio, justo al lado de la Sala de Entrenamiento. Era el que estaba coronado por una aguja enorme. 
    El Edificio de Lecciones. Parecía que era el edificio más grande. Shaleen sacó una llave de su bolsillo y abrió la enorme puerta. Félix vio que a un lado de la pared había un letrero esculpido en madera que rezaba algo en inglés que el chico no pudo entender.
    ―Supera tu límite.
    ―¿Perdón? ―preguntó confundido Félix.
    ―Es el lema de Hollesley. Supera tu límite.
    La puerta se abrió y una enorme sala aún por iluminar le dio la bienvenida. Pudo comprobar que tenía cuatro plantas que se perdían hacia arriba. Allá donde mirara había otras habitaciones, escaleras, y un sinfín de cuadros de distinto tamaño y temática. Shaleen movió su cabeza para que el chico le siguiera y anduvieron hacia delante.
    ―Es la hora de que los demás se despierten también.
    Félix creyó que el ruido de una campana lo haría, tal y como ocurría en Quala. Pero Shaleen se limitó a cerrar los ojos. Segundos más tarde, un pitido comenzó a desenvolverse en los oídos de Félix. 
    Un pitido que, poco a poco, fue ganando intensidad, hasta que se hizo insoportable. 
    El chico se asustó cuando sus ojos comenzaron a vibrar. Pero de pronto, la mujer lo miró y el pitido cesó.
    ―Despiertos ―dijo Shaleen, esbozando una pequeña sonrisa.
    Félix se quedó asombrado. ¿Qué había ocurrido?
    ―Tranquilo, lo entenderás pronto. Vamos, los demás llegarán pronto. Va a comenzar tu aprendizaje. Ya que has venido en mitad del curso no podremos introducirte en ningún grupo. Así que comenzarás individualmente.
    ―¿Usted es la profesora de inglés? ―se aventuró a preguntar Félix.
    ―De inglés, alemán, español, francés, ruso, latín, chino y de los dos primeros años de instrucción y control de poderes ocultos.
    ―¿Instrucción y control de poderes ocultos?
    ―Sabía que no te sorprendería que hablara siete idiomas ―dijo Shaleen, empezando a subir los peldaños de la escalera―. Así es, los tres primeros años que pasáis aquí os limitáis a estudiar los distintos poderes que existen y a desarrollar vuestro propio poder oculto.
    ―¿Cuántos poderes paranormales hay? ―preguntó Félix, comenzando a entusiasmarse. 
    ―Cada uno puede tener tantos como su mente pueda soportar. A ver ―dijo de súbito Shaleen, al llegar a la primera planta―, mírame. 
    Félix le hizo caso e, intranquilo, buscó los ojos verdes de la mujer. Fueron los cinco segundos más largos en la vida del chico. 
    ―Curioso. Fiel. Pero con poca confianza en ti mismo. Una pena, tienes un potencial al alcance de muy pocos.
    Félix no supo si alegrarse por el elogio o enojarse por el reproche. 
    Shaleen siguió andando por el pasillo de la izquierda hasta que se paró frente a la última puerta. La abrió y por los ventanales de la habitación ya comenzaba a entrar la primera luz del alba. La mujer se sentó en una silla y le pidió a su aprendiz que hiciera lo mismo al otro lado de la mesa. Detrás de ella había una enorme estantería repleta de libros. Cogió uno de ellos, lo colocó sobre la mesa y preguntó:
    ―Ready? (¿Preparado?).

    No había pasado más de media hora cuando comenzó a desenvolverse un gran murmullo en la planta de abajo. Poco a poco, el ruido fue convirtiéndose en voces y alboroto provocado por los jóvenes estudiantes. La puerta de la habitación se abrió cuando Félix estaba aprendiendo a decir en inglés algunos colores. Un hombre, que debería rondar la treintena de años, con el pelo alborotado y enormes gafas, se adentró en la clase.
    ―Así que tú eres el nuevo… ¿Me lo dejas un rato, Shaleen?
    ―Sólo si lo traes de vuelta en una hora. 
    ―Por supuesto.
    Shaleen le hizo un gesto con la cabeza para que saliera fuera y Félix obedeció. El hombre extendió su mano y Félix encajó la suya con la del hombre.
    ―Me llamo Ian. ¿Has desayunado ya?
    Félix negó con la cabeza y el hombre siguió andando mientras saludaba a otros alumnos. El chico se sintió tremendamente observado mientras paseaba por el pasillo. Bajaron las escaleras para llegar a la planta baja. Allí, Ian se fue hacia la izquierda y entró en una enorme sala donde había varios chicos sentados, conversando mientras desayunaban.
    ―¿Qué vas a querer?
    Félix dudó un rato y finalmente se decantó por un vaso de leche con azúcar.
    ―¿Sólo? Será mejor que a tu mente le inyectes más energía por la mañana si quieres sobrevivir aquí.
    Ian lo sorprendió al volver con un tazón rebosante de leche, cereales, galletas, pequeños bizcochos de mantequilla y una pirámide de terrones de azúcar. Aún con la insistencia de Ian, Félix, que sentía un enorme nudo en su estómago, tan sólo se bebió medio tazón de leche y uno de los empalagosos bizcochos de mantequilla. El hombre devoró todo lo demás. Al acabar, se echó sobre el respaldo de la silla y bostezó, se quitó las enormes gafas y comenzó a limpiarlas con su camiseta. Antes de volver a colocárselas, preguntó:
    ―Dime Félix, ¿por qué crees que estás aquí?
    El chico, que había intentado darle respuesta a esa pregunta desde el momento en el que había salido de Quala, lo pensó pausadamente.
    ―No lo sé. Mirlo llegó a mi poblado y me escogió a mí.
    ―¿Crees que eres especial?
    El chico se quedó en silencio, pues no quería parecer petulante si decía que sí. Pero en su interior, su mente le recordaba que estaba allí porque Mirlo había visto algo diferente en él.
    ―Deberías. Muy pocas personas conocen la existencia de este lugar. Y menos aún son adiestradas para desarrollar su poder oculto.
    ―¿Qué es este lugar?
    ―Buena pregunta… Algunos lo llaman escuela. Otros… lugar sagrado. También puede tratarse de un hogar o un refugio. Este sitio fue erguido hace mucho tiempo. No se sabe por quién o quiénes. Mirlo fue quien me trajo aquí. Fui aprendiz durante quince años y ahora soy uno de los maestros que imparte clases. 
    ―¿Cuántos estudiantes hay aquí? 
    ―Depende. Ahora hay muchos profesores y alumnos que han salido para poner en práctica sus conocimientos y para buscar más jóvenes a los que adiestrar. Pero creo que hay una veintena de chicos ahora mismo. Mira, aquel es tu amigo Patrick, ¿no?
    Félix miró hacia atrás y vio a su amigo rascándose la nariz mientras lanzaba al aire un tremendo bostezo. Ian alzó su mano y Patrick se quedó petrificado. Se acercó lentamente hacia donde ambos estaban.
    ―Hola, Filix.
    ―Es Fé-lix ―le corrigió Ian.
    ―Lo siento. I only took tres meses estudiando español. (Sólo llevo tres meses estudiando español).
    ―No sé si lo sabes, pero Patrick fue el último chico que llegó a Hollesley antes que tú.
    Patrick, que había entendido una pequeña parte de lo que había dicho Ian, comenzó a asentir. Félix lo miró y sonrió.
    ―Chicos, tengo que irme. Os dejo aquí para que aprendáis el uno del otro.
    Ian se levantó y anduvo hasta la puerta. Pat se quedó mirando a Felix y se sentó en frente suya.
    ―¿Has desayunado? ―preguntó Félix.
    El chico negó con la cabeza y se levantó para coger su comida. Al cabo del rato, volvió con un gran tazón de leche con café, un montón de galletas y una docena de bizcochitos de mantequilla. Se sentó frente a Félix y comenzó a engullirlos mientras miraba a sus lados. No pasaron cinco minutos cuando Pat terminó de desayunar y ya estaba señalando la puerta. Se levantó y Félix lo siguió.
    ―Tengo clase de español, ¿y tú? ―preguntó Pat, aún limpiándose la boca con su mano.
    ―Clase de inglés.
    ―See you later. (Te veo luego).
    Félix no entendió lo que Pat dijo y se despidió con su mano. Vio cómo su amigo subía las escaleras corriendo y se perdía al entrar en una clase. El chico subió las escaleras también a paso calmado y entró en la clase donde Shaleen ya le estaba esperando.


















































30
El secreto










    Habían pasado cuatro insufribles horas cuando Félix alzó su cabeza del libro de inglés y se quedó mirando la enorme estantería de libros. Shaleen había salido a impartir clase y lo había dejado solo. Cansado de esperar a su maestra, decidió salir de la sala y, movido por la curiosidad, subió a la última planta. 
    Ya arriba del todo dejaron de oírse las voces de los distintos maestros que estaban dando clase. Habitaciones, lámparas en el techo y un suelo de madera que crujía aún más cuando intentaba silenciar sus pasos. Fue hacia la derecha y recorrió un pasillo en el que, al final, vislumbró una enorme cristalera. Se acercó a ella y observó Hollesley en todo su esplendor: 
    “El dormitorio”, la Sala de Entrenamiento y otro edificio que aún no había visitado. 
    Éste último era el más pequeño, de tan sólo dos plantas y parecía que estaba mejor conservado que los demás. 
    Todo rodeado por unos maravillosos jardines repletos de flores y árboles de todo tipo. 
    Félix estaba recorriendo con su vista el camino que desembocaba a las afueras, cuando escuchó una voz tras de él que hizo que se sobresaltara y girara rápidamente su cabeza:
    ―Bonito, ¿verdad? Acompáñame, sé que tienes muchas preguntas.
    Mirlo dio media vuelta y continuó andando por el pasillo. Félix lo siguió y ambos salieron del edificio. Anduvieron por un camino empedrado y el chico pudo comprobar que se estaban acercando a una cueva que antes había observado por la ventana, pero a la que no le había dado nada de importancia. Félix vio que había un arco colocado justo enfrente de la caverna, rodeada por una planta trepadora. Casi no se apreciaba, pero en él había grabada una inscripción. Tal y como pensaba, estaba escrita en inglés. Mirlo vio su cara de extrañeza y le dijo:
    ―Resurge de tus propias cenizas.
    ―¿La leyenda del Ave Fénix?
    ―Así es. Los que construyeron este lugar veneraban al Ave Fénix como si de un Dios se tratara. Creían que la mayor fortaleza tan sólo se conseguía al caer una y otra vez, y que cada vez que te alzabas, lo hacías con más fuerza. Es la mayor lección que aprenderás aquí.
    Félix se quedó mirando la inscripción un largo rato y luego Mirlo le pidió que siguiera andando. Pasaron por debajo del arco y observó que en el interior de esa extraña cueva, había unas escaleras que descendían, directamente hacia las tinieblas. 
    Félix comenzó a bajar y pudo contemplar que el abismo se cernía sobre él. Las escaleras seguían bajando allí donde la luz no conseguía llegar. Pensó que podía tropezar, así que se agarró a la pared para guiarse y fue bajando peldaños poco a poco.
    ―¿Dónde vamos? ―preguntó el chico, en mitad de la oscuridad.
    ―Paciencia, Félix. No llamamos a este sitio “Cueva del Abismo” por denominarla de algún modo. Te mostraré el secreto que dará respuestas a tus preguntas. 
    Siguieron bajando peldaños un buen rato, hasta que el chico creyó que aquello se trataba de una broma pesada. Pero de pronto, los pasos de Mirlo se detuvieron. Félix bajó su pierna derecha y sintió el tacto de la superficie al fin. Un pasillo enorme finalizaba allí donde sus ojos contemplaban un halo de luz. 
    Una pequeña esfera de color azul.
    ―Vamos.
    Mirlo siguió andando y Félix fue a su lado. Se acercaron a paso ligero hasta la claridad, por la que Félix sentía una enorme curiosidad. 
    Mientras más se acercaba, mayor era la esfera y mayor la intensidad con la que resplandecía. 
    A una veintena de metros, Félix pudo comprobar que la esfera no era una bola de luz tal y como había pensando, sino… una roca. Una enorme piedra de color azul que resplandecía como si pudiera generar energía por sí misma. El chico jamás había visto una cosa así. 
    ―La llamamos “Roca del Poder”.
    Félix comenzó a dar vueltas sobre el enorme mineral, contemplando cada centímetro mientras escuchaba atentamente las palabras que salían por la boca de Mirlo:
    ―Se trata de una piedra espacial que cayó aquí mismo hace varios siglos. Hollesley nació a raíz de este objeto, pues los primeros en fundar este lugar descubrieron que quien la tocara, sería capaz de hacer cosas increíbles. A día de hoy no sabemos el lugar del que salió ni del tipo de mineral del que se trata. Creemos que viene de un planeta muy lejano, más allá de donde nuestro conocimiento alcanza a entender.
    El chico no podía creer lo que oía. Además, se dio cuenta de que si se acercaba a ella, la luminosidad de la roca cambiaba de una azulada a una más rojiza. Intentó acercar su mano a la roca, pero Mirlo lo paró y, mirándole a los ojos, le aconsejó:
    ―Estás a punto de convertirte en alguien muy distinto, Félix. Cuando toques la “Roca del Poder” obtendrás una enorme ventaja sobre todos los demás seres humanos. No podrás usar tus poderes sin que alguno de tus superiores te lo ordene, bajo ninguna circunstancia, ¿está claro?
    Félix asintió y la mano de Mirlo lo soltó. Poco a poco, fue acercando su mano a la roca, que iba tomando un color rojizo que hacía arder sus pupilas. Cuando la palma de la mano tocó la superficie erosionada de la piedra, una luz rojiza hizo que Félix tuviera que cerrar los ojos. 
    Su mano comenzó a arder y Félix rugió bajó el suelo de Hollesley. 
    El dolor era insoportable y sintió que cada célula de su cuerpo comenzaba a vibrar violentamente. Quiso separar su mano de la piedra pero no podía. De pronto, sintió que alguien tiraba de él hacia atrás y sus ojos nublados observaron a Mirlo acercando su rostro al suyo. 
    Segundos después, oscuridad.

















































31
Ruidos













    Cuando Félix volvió a abrir los ojos descubrió que se encontraba en su habitación, sumido en un silencio que nunca antes había escuchado. 
    Parecía no haber nadie en una centena de kilómetros. 
    A su lado, la cama de Pat estaba vacía. Se levantó y observó por la ventana que la noche había llegado a Hollesley. De pronto, su mente le recordó el haz de luz, el dolor recorriendo cada palmo de su cuerpo y el brazo de Mirlo agarrándole para separarlo de la rara piedra azul.
    << Debí desmayarme. >>
    Félix salió de su cuarto para echar un vistazo al pasillo. No se escuchaba nada ni parecía haber nadie en El Dormitorio. Siguió andando y decidió salir afuera. El frío hizo que se cobijara aún más en el abrigo que había cogido antes de salir de su habitación. La lluvia estaba comenzando a ser más fuerte y se ajustó el gorro impermeable para no mojarse la cabeza. Buscó a alguna cara allí fuera, pero no había absolutamente nadie. Movido por la curiosidad, decidió acercarse al único edificio del que aún no sabía nada. Fue hasta allí y pudo comprobar que, tal y como pensaba, era el que mejor conservado estaba. 
    Todo estaba en silencio. Le pareció que todo el mundo se había marchado de Hollesley. 
    Se acercó a un letrero colocado en la pared que rezaba: “Only masters”. (“Sólo maestros”). 
    Félix, que desconocía el significado del mensaje, giró la manivela y la puerta se abrió tras un chirrido. La volvió a cerrar cuando entró en el interior y descubrió una sala llena de estatuas de personas y retratos. A su lado, maquetas de los distintos edificios de Hollesley descansaban sobre soportes de mármol. Félix se acercó a uno de ellos y lo contempló. Era increíble, como si con una máquina especial hubieran convertido las edificaciones en miniaturas. No les faltaba ni un solo detalle. Siguió andando y descubriendo personas y lugares que desconocía. 
    Félix se disponía a subir escaleras arriba, cuando comenzó a escuchar unos extraños ruidos que provenían del sótano. Se quedó quieto y afinó su oído. Anduvo hacia la entrada y se dio cuenta de que se estaba alejando de ellos. Volvió sobre sus pasos y los ruidos se escucharon con más intensidad. Guiado por ellos, llegó hasta una puerta cerrada. Buscó la manivela y la giró. La puerta se abrió lentamente y Félix contempló unas escaleras que bajaban hacia abajo. De súbito, lo escuchó mucho mejor. El ruido que había estado escuchando se convirtió en el llanto de una persona. El chico bajó las escaleras y el llanto se hizo más sonoro. Al girar la esquina, se encontró con un pequeño pasillo que estaba tenuemente alumbrado por la poca luz que llegaba del piso de arriba. 
    Félix se quedó observando el lugar del que provenía aquel llanto. Era una celda, y en su interior había alguien. 
    El joven se quedó petrificado cuando la persona que había en su interior se dio cuenta de que había alguien a su lado y comenzó a gritar palabras en inglés que Félix desconocía. El hombre se lanzó a la jaula y sacó sus manos fuera de ella. 
    Félix no pudo creer lo que vio a continuación… 
    La piel se despegaba a tiras de aquellas manos que pedían clemencia. El chico nunca había visto nada tan repugnante en su vida. La adrenalina se apoderó de él y corrió de vuelta hacia arriba mientras escuchaba los gritos angustiados de ese pobre hombre. Cerró la puerta al llegar arriba y, al dar media vuelta, se asustó y lanzó un grito al encontrarse a Mirlo frente a él. Félix lo miró sorprendido, mientras aún respiraba aparatosamente.
    ―Te enseñaré primero lo que significan los carteles.
    ―Había un hombre…
    ―Ven, todos estamos en la Sala de Entrenamiento. Te lo explicaré por el camino.
    Félix siguió a Mirlo y ambos salieron del que Mirlo le había dicho que lo llamaban, Edificio de Maestros. Mirlo le explicó que el hombre que permanecía encerrado en esa lugar era un vagabundo que había entrado en Hollesley la semana anterior para robar algo de comida y había atacado a Shaleen. Lo tenían allí porque era la única forma de que no hiciera daño a nadie, pero en dos días lo volverían a dejar salir. Mirlo miró a Félix y le preguntó, para intentar calmar al chico:
    ―¿Qué tal te ha sentado el descanso? Te alegrará saber que no eres el primero que se desmaya.
    ―No lo sé. No me siento… diferente.
    ―Eso ya lo veremos. Estás a punto de contemplar el verdadero poder oculto de dos alumnos de Hollesley. Uno de ellos es de cuarto nivel.
    ―¿Cuarto nivel?
    ―Cuarto año. Ahora tú eres un alumno de primer nivel.
    ―¿Cuál es el último nivel? ─quiso saber Félix.
    ―No existe último nivel, Félix ―dijo Mirlo mientras reía―. Pero si superas el décimo nivel, tienes la oportunidad de convertirte en docente.
    ―¿Qué nivel tienes tú?
    ―Nivel centésimosegundo ―dijo Mirlo, aún manteniendo esa afable sonrisa.
    Félix comenzó a reír y siguió andando. A los pocos segundos, se volvió de nuevo a su maestro y le dijo:
    ―En serio, ¿qué nivel tienes, Mirlo?
    Mirlo se quedó parado y, observando a Félix, le respondió, con seriedad en sus palabras:
    ―Félix… tengo ciento treinta años.






























































32
El duelo










    ―¿Cómo es… posible? ―preguntó Félix, al notar que Mirlo no estaba bromeando.
    ―Todo es posible aquí.
    Félix salió de su asombro cuando contempló una explosión rojiza en el cielo, justo encima de la Sala de Entrenamiento. 
    ―Siempre que veas esa luz dos alumnos estarán a punto de enfrentarse en un duelo. Puede ocurrir cualquier noche. Es un buen método para mantener entretenidos a los chicos y que a la vez aprendan de otros alumnos con más experiencia.
    Ambos se acercaron a la Sala de Entrenamiento mientras las voces de los aprendices rompían el silencio que rodeaba Hollesley. La puerta de la sala estaba abierta. Félix entró y se encontró con un círculo de jóvenes que rodeaban el cuadrilátero. En la planta de arriba observó a Ian y a Shaleen además de, lo que pudo deducir, otros maestros. En total cinco más que conversaban entre ellos mientras miraban discretamente a Félix, quien se sentía muy nervioso en ese momento ya que era el centro de todas las miradas. Mirlo le dijo que se colocara más cerca para poder ver el duelo y el hombre se fue hacia el centro del cuadrilátero. Allí, mandó acercarse a los dos chicos que iban a disputar el combate. Un muchacho alto y de aspecto corpulento y una chica, con el pelo rubio y de piel morena. Félix se sorprendió cuando se dio cuenta de que se trataba de la misma que había ido a Quala el primer día con Mirlo. La misma que adivinó que tenía una pistola en el bolsillo y que se disponía a usarla cuando aún no había introducido su mano en él. Mirlo continuó las presentaciones y los dos se fueron a un extremo del cuadrilátero. Félix se puso de puntillas para observar mejor, cuando sintió una mano en su hombro. Pat le devolvía una mirada divertida y le dijo:
    ―Ella es guapa, ¿no?
    Félix se sonrojó enormemente y esbozó una pequeña sonrisa mientras negaba con la cabeza. Su amigo le hizo un gesto para que se acercara aún más al círculo de alumnos y así pudiera ver mejor el combate. Segundos después, todo el mundo fue quedándose en silencio. Mirlo dio varios pasos atrás y, cuando estuvo fuera del cuadrilátero, cerró los ojos. Félix esperó expectante, sin saber qué podía pasar a continuación. 
    Silencio.
    De pronto, un ruido en la fuente le hizo mirar a un lado y observar cómo, poco a poco, la estatua del Fénix elevaba su cabeza mientras el agua que salía de su pico dejaba de correr. 
    La cabeza del pájaro ya estaba contemplando el cielo cuando, en un segundo larguísimo, una llamarada de fuego salió de su interior e iluminó la noche de Hollesley. El rugido del público arrancó los aplausos de Félix y los dos contrincantes se posicionaron a cada lado. 
    El duelo había empezado.
    El chico tomó la iniciativa dando varios pasos hacia delante y elevó su mano derecha lentamente. 
    La mano de la chica hizo lo mismo. 
    Luego, el chico buscó con su propio puño su estómago y se golpeó. Al mismo tiempo, la chica, con su mano, se lanzó un golpe brutal en el mismo lugar. 
    El grito de dolor heló la sangre de Félix.
    ―Él es un “repetidor” ―dijo Pat en voz alta a Félix.
    De nuevo, el joven elevó su mano derecha y se golpeó el pecho. La chica, sin poderlo evitar, se dio un golpe mucho mayor y se encogió de dolor. Mirlo miraba a ambos con rostro adusto. Félix sintió pena de aquella pobre chica, que intentaba respirar dificultosamente. El chico que se enfrentaba a ella comenzó a reírse y colocó su puño a un lado de su barbilla. Los alumnos comenzaron a vociferar y a aplaudir. Estiró su puño para golpearse y se dio un pequeño golpe en la barbilla. Frente a él, la chica hizo lo mismo y, cuando lanzó un grito de dolor, su puño se quedó a escasos centímetros de su barbilla. Miró al chico y elevando dos de sus dedos, le hizo lo que le pareció a Félix un gesto obsceno debido a las carcajadas del público y al rubor que apareció en el rostro de Mirlo. 
    Ella dio varios pasos lentamente y se acercó al chico. El muchacho volvió a elevar sus manos en cruz y la chica se colocó frente a él, elevando sus manos también. En la frente del joven una vena estaba a punto de estallarle debido a la presión que estaba manteniendo en su cabeza. Después, buscó con un puñetazo la cara de la muchacha pero ésta echó su cuello a un lado y logró esquivarlo. El muchacho comenzó a lanzar puñetazos y patadas al aire pero ninguno logró alcanzar a la chica, que, con reflejos felinos, logró desviar todos los golpes. El cansancio hizo mella en él y bajó la guardia. Ella lo derribó de una patada que impactó directamente en su rodilla. En el suelo, el chico colocó sus brazos en cruz sobre el pecho y Mirlo elevó sus manos. Los chicos aplaudieron y vitorearon a la ganadora. La chica hizo una reverencia hacia donde se encontraban sus maestros y estos la aplaudieron. Mientras, Mirlo ayudó al chico a levantarse y los demás le aplaudieron también. Hizo una reverencia mientras se sonrojaba por momentos. La chica se acercó a él y le golpeó el hombro sonriéndole para que se animara. Ambos salieron del cuadrilátero y los demás comenzaron a salir de allí poco a poco dirección a sus habitaciones. 
    ―¿Qué te ha parecido? ―cuestionó una voz a sus espaldas.
    El chico descubrió a Mirlo y a su lado estaba la chica que había participado en el combate. Félix comenzó a ponerse muy nervioso y las palabras se atascaron en su garganta.
    ―Well done! (¡Bien hecho!) ―dijo Pat, que se había colocado detrás de Félix.
    ―Thanks (Gracias) ―contestó la chica, guiñándole un ojo.
    ―Félix, te presento a Mia. 
    El chico estiró su mano y ella se quedó mirándolo mientras sonreía. Mirlo continuó:
    ―Ella es mi hija.
    La mano de la chica se estiró y apretó la de Félix. Él, al escuchar la última frase, tragó saliva sonoramente y se atragantó. Pat le asistió varias palmadas en la espalda al verlo que tosía violentamente y Félix le dio las gracias.
    ―La búsqueda del poder oculto de Félix acaba de empezar ―le dijo Mirlo a su hija.
    ―¿Ha tocado la Roca del Poder ya, tan pronto? ―preguntó, en un perfecto castellano.
    ―Está totalmente preparado. Mañana comenzará su entrenamiento. Para eso tiene que estar totalmente descansado. Es hora de ir a dormir.
    Pat, que no había entendido nada, miró a los demás sin comprender. Félix le hizo un  gesto para decirle que iba a acostarse. El chico pelirrojo lo entendió y se despidió de Mirlo y de su hija. 
    Por el camino, Félix y Pat no hablaron de nada. Fue al entrar en la habitación cuando su amigo se aventuró y le preguntó:
    ―So... (Así que…). ¿Tú tocas la… Pedra de Poder?
    Félix tardó unos segundos en comprender a lo que se refería su amigo.
    ―Oh... Sí. Esta tarde.
    ―¿Cómo estás? ―se interesó Pat, mientras se ponía el pijama.
    ―Bien... quiero decir. Me he desmayado. Pero estoy bien. No me siento diferente ni nada por el estilo.
    Félix comenzó a saber que su amigo no se enteraba absolutamente de nada porque comenzaba a asentir sin sentido y a esbozar una sonrisa tímida. Félix decidió explicárselo mediante gestos. Se acercó poco a poco hasta la mesa y colocó sus manos como si estuviera sosteniendo un globo invisible. Después, comenzó a temblar y finalmente se lanzó sobre la cama de un salto. Pat lo comprendió y comenzó a reír. Luego dijo:
    ―I did that! (¡Yo hice eso!). But somebody said I pissed myself… (Pero alguien dijo que me oriné encima) ―murmuró Pat en voz baja, confiando en que su amigo no le entendería.
    Félix, que no había comprendido nada, también asintió y se tumbó en la cama.
    ―Buenas noches, Félix ―dijo Pat, cobijándose bajo el edredón.
    ―Good night, Pat. (Buenas noches, Pat).










































33
Poderes ocultos










    Félix salió del comedor aún bostezando y con la barriga llena gracias a que había conseguido recuperar el apetito. Mirlo lo había vuelto a despertar a él primero con la intención de prepararlo para su primera  lección de instrucción sobre poderes ocultos con Shaleen, quien ya lo esperaba impaciente en el centro del Edificio de Lecciones. Lo condujo hasta la segunda planta en silencio y allí se fueron hacia una habitación que había justo en frente de las escaleras. Shaleen la abrió y el chico descubrió una sala enorme sin apenas luz. Allí había raros artilugios encerrados en vitrinas y tirados por el suelo. Félix tuvo cuidado al bajar un par de escalones para no caer y se acercó a las estanterías. Cachivaches de hierro, de madera y de miles de formas diferentes.
    ―Félix, ven aquí.
    El chico, muerto de curiosidad, dejó de observar esos utensilios y se acercó a Shaleen.
    ―Dime... ¿Qué sentiste cuando tocaste la Roca del Poder?
    Félix intentó rememorar el momento. Sus yemas sintieron el duro tacto del mineral y una corriente eléctrica se introdujo en su piel e hizo temblar cada palmo de su cuerpo.
    ―No lo sé… tal vez… algo de miedo. 
    ―Eso no es bueno. Antes de comenzar debes sacar todas esas dudas de tu cabeza. No está bien tenerle miedo a tu mente. Se puede volver en tu contra y podrías usar tus poderes para acciones de las que yo no me sentiría muy orgullosa. Debes aprender a domar tus emociones. Tus poderes se desarrollarán en base a tus sentimientos. Si un sentimiento de terror invade tu mente, tus poderes nunca llegarán a alcanzar el potencial al que pueden llegar en realidad. Vamos, mírame.
    Félix hizo caso y volvió a mirar a Shaleen tal y como había hecho el día anterior.
    ―Eso es. Parece que las cosas te van mejor por aquí. Estás recobrando la confianza en ti mismo. 
    Félix sonrió y Shaleen se fue hacia una de las vitrinas.
    ―Antes de nada, tengo que darte unas cuantas nociones básicas sobre los poderes ocultos. Tal y como te dije ayer, hay una lista infinita de poderes, pues cada persona puede desarrollar el suyo o puede hacerlo evolucionar al cabo de los años gracias al entrenamiento. Dependiendo de la persona, será capaz de soportar uno, dos o tantos como su capacidad mental pueda aguantar. Tal y como te he dicho ahora, los poderes mentales están muy ligados a los sentimientos, pues la ira incrementa la fuerza del poder oculto, pero no la controla, más la serenidad podrá incrementar la fuerza y dejar constante el control. Y por último, la regla de oro. Creo que ya te lo habrá dicho Mirlo, pero yo te lo reiteraré por si se te olvida. Nun-ca. Ja-más debes usar tus poderes sin que ninguno de nosotros te lo ordene. Si alguna vez lo haces, te expulsaremos de Hollesley inmediatamente, quitándote la oportunidad de poder desarrollar tus poderes. ¿Me has entendido?
    ―Sí ―se limitó a decir Félix, carraspeando debido a la amenaza de Shaleen.
    ―Dicho esto... cierra los ojos y trata de concentrarte. Despeja tu mente de todo tipo de emociones, pensamientos espontáneos y sonidos.
    Félix hizo caso y trató de concentrarse.
    ―No hace falta que pongas la misma cara que cuando vas al baño. Relájate. Tan sólo libera tu mente. Estás tú solo en esta sala.
    Félix se rió debido al comentario inapropiado de Shaleen y se tranquilizó, dejando de sentir esa presión en sus oídos. Escuchó los pasos de Shaleen acercarse de nuevo hacia él y abrió un ojo.
    ―No abras los ojos aún. Sepárate cuanto puedas de este mundo y navega sobre el infinito de tu mente.
    Tras varios segundos, Félix consiguió no escuchar su propia respiración, los pasos de Shaleen y el graznido lejano de los cuervos que se encontraban posados en los tejados de Hollesley. Pero su concentración se esfumó cuando escuchó la voz de Shaleen:
    ―Hay muchos tipos de poderes. Por ejemplo, ayer tuviste la oportunidad de ver los de Daniel, quien posee el poder de control mental mediante la repetición de sus propios movimientos. Hay muchos tipos de control mental, está el suyo y hay quien controla directamente sin necesidad de repetición. Otros solamente pueden controlar la capacidad comunicativa, es decir, el lenguaje de otra persona. También viste cómo se maneja una de nuestras mejores alumnas, Mia, quien tiene el poder de precognición. Es una maestra a la hora de adivinar el futuro. Nosotros descubriremos cuál puede ser tu poder oculto. O si tienes suerte, cuáles serán tus capacidades. Muy bien, puedes abrir los ojos.
    Félix se sorprendió al observar delante de sus ojos un pequeño aparato de madera que mantenía sostenido Shaleen. Él lo miró y no entendió qué debía hacer. El mecanismo del objeto era fácil. Una minúscula bola de metal y unos cuantos agujeros donde Félix supuso, debía introducir la pequeña bola. 
    ―Focaliza toda tu energía en esa bola. Todo cuanto existe en este mundo es esa minúscula esfera. Condúcela hasta uno de los hoyos.
    Félix observó la pequeña bola de acero e intentó empujarla hacia uno de los agujeros. Tras un minuto observando la esfera, no ocurrió nada.
    ―Suficiente ―murmuró Shaleen―. Probaremos con algo más fácil.
    Shaleen sacó de su bolsillo una pequeña bola de madera y la sustituyó.
    ―Focaliza toda tu energía sobre la bola.
    Félix volvió a concentrarse. Respiró profundamente y soltó todo el aire en un profundo resoplido. Cerró los ojos y cuando dejó de escuchar su propio corazón, los abrió y se fijó en la pelota de madera. 
    Un minuto… 
    Dos minutos… 
    Tres minutos… 
    La espera se hizo eterna. Al octavo minuto, Shaleen descendió el aparato y se quedó mirando a Félix, quien le devolvía una mirada repleta de decepción.
    ―No te preocupes. Es el primer día. Tenía la corazonada de que te iba a costar menos sacar a flote tus poderes. Debes saber que estos ejercicios requieren paciencia y tiempo, mucho tiempo. Descansa un rato y vuelve a concentrarte.
    Félix siguió allí durante una hora más, una hora larguísima y aburrida en la que se limitó a observar la esfera de madera sin que nada ocurriera. Shaleen decidió que era el momento de despertar a los demás y volvió a generar ese extraño sonido que hacía vibrar los ojos de Félix. Después, le dijo al chico que era suficiente, que debía seguir con sus estudios de inglés.
    ―Toma, llévatelo. Esta tarde en tu habitación vuelve a intentarlo. Son tus deberes.
    Shaleen le dio el artilugio de madera a Félix y éste lo introdujo en su bolsillo.
    ―Shaleen ―dijo de pronto Félix al recordar algo―. Ayer estuve hablando con Mirlo y me dijo algo muy raro. Me contó que tiene ciento treinta años. ¿Estaba bromeando, verdad?
    Shaleen cerró la puerta con llave y, dándose la vuelta, le respondió:
    ―Mirlo no es un hombre que suela bromear.
    ―¿Cómo es posible? 
    ―Félix, eso tan sólo debe contártelo él. Yo tengo que irme.
    Los primeros chicos comenzaron a entrar en el edificio y Shaleen se perdió escaleras abajo.
    ―La puerta de la sala está abierta. Baja y estudia.
    Los misterios comenzaron a rondar la cabeza de Félix. Aquel lugar, Mirlo, el hombre prisionero cuyas manos eran inhumanas. Echaba de menos a Julián y comenzó a pensar en su estado. Rezó al cielo para que lo protegiera. No podía imaginar que aquellos rezos fueran escuchados al poco tiempo y se convirtieran en un pequeño niño por el que Julián daría posteriormente su vida.













































34
Prisionero










    ―¿Y tú visto a… alguien?
    ―Sí. Él… parecía que la piel se le caía de los brazos.
    Pat miró la cara de su amigo sin comprender nada. Félix alargó su brazo y se estiró un trozo de piel del codo. Luego, susurró:
    ―Él no tenía.
    Pat puso cara de desagrado y sacó la lengua. Los chicos se encontraban en el descanso de veinte minutos que permitían cada mañana. Los alumnos corrían e iban de un lado para otro. Comían bocadillos, chocolatinas y hablaban entre ellos. Shaleen le había explicado a Félix que las clases se impartían de lunes a viernes. Los fines de semana los alumnos podían volver con sus familias, pero aquellos que no tenían tanta suerte podían permanecer en Hollesley. 
    Pat y Félix se habían sentado en la hierba, cerca de la Sala de Entrenamiento. Por allí pasó Ian, que les saludó con la mano mientras esbozaba una enorme sonrisa. Se encaminaba al Edificio de Maestros, el mismo donde el día anterior Félix se topó con el mendigo que permanecía encerrado. Pat le había dicho que ahí era donde los maestros tenían sus habitaciones y despachos. Además de lo que ya conocía, el sótano en el que encerraban a aquellos alumnos que quebrantaran las normas.
    Un silencio sepulcral arropó a los dos, que seguían observando a los otros chicos ir de un lado a otro. Algunos saludaban a Pat y se quedaban fijos en Félix, pero ninguno se acercaba a ellos. A los pocos minutos, Pat formuló una pregunta:
    ―¿Tú empezaste tu entreneimiento?
    ―Esta mañana. Pero no he conseguido hacer nada nuevo ―contestó Félix, arrojando un trozo de hierba al aire.
    ―Tranquilo. Yo... mucho en empezar.
    ―¿Cuál es tu poder, Pat? ―preguntó al fin Félix, que estaba muerto de curiosidad por saberlo.
    Pat tardó un rato en darse cuenta de lo que su amigo le estaba preguntando. Miró a todos lados y se levantó. La sorpresa de Félix fue en aumento cuando vio a su amigo adentrarse en los jardines que bordeaban Hollesley. Félix se levantó y lo siguió. Al pasar un frondoso bosque de pinos, encontró a su amigo en el borde de un enorme lago. Félix no había visto un sitio tan bonito nunca. Agua cristalina rodeada de miles de árboles y de plantas acuáticas. 
    Parecía que el lago abrazaba todo Hollesley. 
    En el horizonte, las montañas se erguían haciendo un esfuerzo inmenso por intentar tapar el sol. Pero de eso ya se ocupan los nubarrones negros que desde que Félix había llegado, renunciaban a marcharse. Félix vio a su amigo introduciendo sus manos en el lago y, a los pocos segundos, al sacarlas de nuevo a la superficie, sus dedos acariciaban la rugosa piel de un pequeño sapo que no paraba de croar y de estirarse para intentar escapar de su nueva mazmorra móvil. Pat se sentó en el suelo y puso a su nuevo amigo a su lado, el cual se quedó totalmente quieto justo al lado de la pierna del chico.
    ―Mira.
    Pat cerró los ojos y respiró profundamente. Atrapó entre sus manos al anfibio y, al abrirlas, el animal apareció tumbado sobre la palma, con los ojos cerrados. Félix, con horror, le preguntó:
    ―¿Lo has matado?
    ―Shh…
    Seguidamente, Félix se quedó de piedra cuando vio al pequeño animal abrir sus ojos saltones mientras se elevaba con sus ancas hasta ponerse totalmente de pie. El pequeño animal comenzó a aplaudir y dio un salto de al menos dos metros de altura. Al caer, a cuatro patas, Félix comenzó a reír cuando vio al anfibio hacer flexiones sobre la palma de su amigo.
    ―Yo cantrolo animales. Pero pequeños.
    El pequeño sapo se quedó quieto sobre la mano de Pat y sus ancas se prepararon para dar un salto enorme. Estaba casi listo para dar el impulso, cuando una voz detrás de los chicos hizo que se asustaran y giraran sus cabezas.
    ―¿Usando poderes sin el consentimiento de un superior?
    Pat perdió el vínculo con el animal y el anfibio saltó a la cara de Félix, que involuntariamente lo golpeó para quitárselo de encima y fue a parar a los pies de Ian, que los contemplaba con rostro malhumorado. 
    ―Sabéis lo que eso supone, ¿verdad?
    Los chicos enmudecieron y miraron horrorizados la cara de su maestro, que había cogido al animal para devolverlo al lago.
    ―Ian, it has been my fault. (Ian, ha sido mi culpa). He has done nothing. (Él no ha hecho nada).
    Ian contempló el lastimero rostro de Patrick y finalmente, suspiró. El maestro les ordenó sentarse. Les dijo a cada uno en su idioma que esta vez lo dejaría pasar, ya que ambos habían sido los últimos en llegar a Hollesley. Ian le mandó a Patrick que lo dejara a solas con Félix. El chico asintió y salió rápidamente de allí. Ian se sentó al lado de Félix para contemplar la quietud de la enorme masa de agua que tenía justo delante de sus ojos. Después, calmadamente, le dijo:
    ―Es increíble, ¿eh?
    Félix miró a su profesor sin comprender a qué se refería. Ian continuó:
    ―En quince años que llevo aquí, nunca he visto a nadie que haga lo que Patrick puede hacer. Tienes una enorme competencia con él. Es un chico con mucha imaginación.
    ―¿Y eso lo ha aprendido en tan sólo tres meses?
    ―Imagina lo que puede llegar a lograr.
    ―Ian… ―dijo Félix, sin poder esperar más tiempo a tener la respuesta―. ¿Por qué Mirlo nos trae aquí?
    ―Buena pregunta. Esperaba que tarde o temprano me la hicieras. ¿Por qué llegaste a este mundo sin pedirlo?
    Félix se quedó en blanco. No se le ocurrió ninguna contestación para aquella rara pregunta.
    ―Yo te lo diré. Porque tienes una misión que cumplir. Porque cada uno de nosotros tiene algo por lo que luchar. Mirlo os trae aquí para que aprendáis a defenderos. Para haceros diferentes a todos los demás habitantes de este bello planeta. Algunos jóvenes, como tú, son conducidos hasta aquí porque Mirlo así lo exige. Otros, con el consentimiento de sus padres, quieren que sus hijos sean educados en un lugar como éste y así huir de las otras escuelas, que lavan los cerebros de sus alumnos para hacerles creer que algún día, si trabajan duro, llegarán a ser presidentes, cuando la verdad… es que tan sólo trabajan duro para que otra persona se convierta en presidente y pueda disfrutar así plenamente de su vida.
    ―Y entonces… ¿Para qué nos preparáis aquí?
    ―Félix… aquí no nos importa el dinero o el poder. Este mundo se fue derrumbando justo cuando algo tan simple como la ayuda al prójimo fue quedando en segundo plano y la riqueza económica fue ganando importancia. Nosotros queremos que seáis, no sólo el hombre que denuncie una violación, sino el hombre que le haga entender al violador el horroroso acto que está cometiendo. No estamos entrenando justicieros. Estamos entrenando personas que el día de mañana actuarán en vez de denunciar. El mundo está lleno de injusticias, y nosotros estamos aquí para arreglarlo. Nosotros seremos quien haga entender al mundo el horroroso acto que está cometiendo.
    Félix se quedó mirando al infinito mientras escuchaba las palabras repletas de ilusión y pasión que salían de los labios de Ian. Al rato, se hizo una pregunta que lanzó a los oídos de su profesor:
    ―Pero... si queréis que hagamos justicia por nuestra mano, ¿por qué nos prohibís que usemos nuestros poderes sin que ninguno de vosotros nos lo permita?
    ―Dime un cosa, Félix. Imagina que estuvieras en una sala encerrado con más personas. En esa sala no existe más alimento que un tarro lleno de bizcochos de mantequilla cuya ubicación tú sólo conoces. ¿Qué ocurriría si alguna de las otras personas te viera comiendo uno de esos bizcochos?
    ―Supongo… que tendría que compartirlos.
    ―Exacto. La Roca del Poder hace años era un mineral gigantesco que llegaba hasta el techo de la cueva en la que hoy se encuentra. Hemos descubierto que cada vez que una persona posa su mano sobre ella, ésta  disminuye de tamaño. Si el mundo se enterara de su existencia, sería cuestión de días que acabaran con el mineral. Para poner vuestros poderes en práctica, Mirlo creó lo que llamamos “Misiones”. En ellas, un grupo de aprendices guiado por un superior viaja a cualquier parte del globo para devolver la justicia a este mundo. Ten en cuenta que son muy peligrosas, pues se deben usar los poderes de la forma más disimulada posible para no llamar la atención. Falta poco para que vuelvan dos grupos. En tres días saldrá otro grupo, seré yo quien los guíe. Es mi primera misión ―dijo sonriente Ian.
    Félix al fin comprendió el lugar en el que se encontraba y el por qué estaba allí. Ian le había hecho entender que debía sentirse afortunado. En el futuro se convertiría en una persona que haría todo lo posible por conducir a la sociedad por el camino adecuado. Pensando esto, otra pregunta rondó la mente del chico:
    ―Ian, ayer, antes de llegar a la Sala de Entrenamiento para ver el duelo, me perdí y llegué…
    ―Sí Félix, ayer nos lo contó Mirlo. Ese hombre que viste en el Edificio de Maestros es muy peligroso, ni se te ocurra volver a bajar allí.
    ―¿Quién es?
    ―Es un pobre hombre que encontramos tirado en la puerta. Le dimos cobijo y agua, pero en cuanto recuperó el sentido, nos atacó a todos. Ahora es un prisionero.
    ―Ah, ¿sí? ―preguntó confundido Félix―. Mirlo me dijo que entró en busca de comida y atacó solamente a Shaleen.
    ―Es justamente lo que te he...
    Antes de que Ian finalizara su frase, un chillido se perdió en el aire. Después, más gritos. 
    Caos.
    Ian se levantó y salió corriendo para adentrarse en el frondoso bosque. Félix escuchó chillidos sin comprender lo que decían. 
    Un rugido inhumano heló la sangre de Félix. Un bramido lleno de angustia. 
    Cuando giraron la esquina que daba de frente con el Edificio de Lecciones, un grupo de gente se había congregado y miraban al cielo. Arriba, una sombra gigantesca ascendía mientras batía dos enormes alas. Félix no pudo creer cuando vio dos brazos y dos piernas en aquel ser. 
    Fuera lo que fuera, era humano. 
    Cuando estuvo a una centena de metros de altura, la gente comenzó a gritar cuando vio que los brazos de aquel monstruo dejaban caer un cuerpo, que descendía al vacío a una velocidad endemoniada. A una veintena de metros, el cuerpo cayó más lentamente, hasta que al final pareció flotar a ras del suelo. 
    Finalmente aterrizó sobre el suelo empedrado de Hollesley. 
    Fue cuando Félix pudo ver el rostro ensangrentado de Mirlo, que descansaba con los ojos cerrados. Mia se colocó a su lado y acarició el rostro de su padre. Tres profesores lo cargaron y llevaron hacia el Edificio de Maestros. 
    Félix volvió a elevar su mirada al cielo en busca de esa criatura, pero el ser alado ya había desaparecido.
























































35
Ira











    Los días pasaron y Mirlo, totalmente recuperado, rogó a los aprendices de Hollesley que no se preguntaran por el suceso que había ocurrido. Los rumores corrían como la pólvora y eran muchas las posibles hipótesis que los alumnos de Hollesley construían. Al final, Félix supo de mano de Ian que aquel ser era el mismo que el joven había visto en el interior de la celda del Edificio de Maestros. 
    El hombre que había permanecido encerrado y cuyo rostro e identidad había permanecido oculta. 
    Félix estaba con Ian en su despacho, pues éste estaba a punto de ponerse en marcha para su primera misión. 
    No sabía cómo, pero Félix sentía un gran aprecio por Ian. Era una de las personas con las que más tiempo pasaba junto con Patrick y Shaleen. 
    La noche estaba cayendo e Ian estaba preparando su maleta.
    ―¿Me echarás de menos? 
    ―Espero que no. ¿Cuándo volveréis?
    ―Depende, si todo sale bien no serán más de seis días. Por cierto, he estado hablando con Shaleen. Me ha dicho que no hay grandes cambios en tu aprendizaje.
    ―No sé lo que ocurre. ¿Debería volver a tocar la roca? ─preguntó Félix, poco convencido.
    ―No, no, no, eso sería muy peligroso. Es, simplemente… que la mayoría de aprendices suelen tardar días en descubrir su poder oculto, pero hay otros cuyo poder puede tardar más tiempo en descubrirse. Este aprendizaje es lento y complicado, Félix. Ya debes de saberlo. En fin amigo mío, debo despedirme. Nos veremos pronto.
    Ian estrechó la mano de Félix y lo acompañó hasta la puerta. El chico bajó las escaleras y se quedó observando la puerta que descendía hacia el sótano. Recordó los horribles brazos que vio asomados aquella noche. Salió del edificio aún recordando cómo batían las alas de ese extraño ser. Félix seguía pensando en él cuando escuchó una voz tras de sí:
    ―Ian y tú habéis hecho buenas migas.
    Félix miró hacia atrás y contempló el rostro limpio de heridas y cicatrices de Mirlo, con el que llevaba días sin hablar.
    ―Sí… ―dijo tímidamente el chico―. Me está ayudando mucho.
    ―Como maestro puede dejar mucho que desear, pero como persona… es sin duda una de las mejores con las que me he topado. Acompáñame, por favor.
    Félix no sabía cómo Mirlo podía lograr ese trato cercano combinado con el enorme respeto que todo el mundo le tenía. 
    Le hizo caso y fue a su lado. Mirlo se adentró en la Sala de Entrenamiento y Félix fue tras él. El hombre se colocó en el cuadrilátero y le pidió a Félix que se acercara.
    ―He estado hablando con Shaleen. No has conseguido nada en estos días, pero creo que tengo la respuesta al por qué. Concéntrate.
    El chico le hizo caso y cerró sus ojos. El ruido del agua proveniente de la fuente del Ave Fénix era todo lo que podía escuchar. Respiró profundamente y, al soltar todo el aire, sintió un golpe punzante en la mejilla que hizo que abriera los párpados y se colocara su mano en la cara. Mirlo lo observaba con un rostro serio.
    ―¿Qué? ―le preguntó el hombre.
    Félix, sin saber qué había ocurrido, miró a ambos lados buscando al culpable. Sintió en su mejilla una pequeña herida.
    ―Concéntrate ―le repitió Mirlo.
    Félix volvió a cerrar los ojos, y antes de que respirara de nuevo, sintió otro golpe en su frente. Acalorado, se echó su mano en la frente y sintió el calor de la sangre recorrer su nariz. Miró a Mirlo con lágrimas de dolor en los ojos y éste seguía mirándolo sin cambiar su rostro.
    ―¿Quieres concentrarte de una vez?
    ―¿Qué está pasando? ―preguntó el chico con un nudo en la garganta.
    ―¡Concéntrate! ―gritó Mirlo.
    Félix, antes de cerrar los ojos del todo, vio volar hacia él una piedra del tamaño de una nuez que dio de lleno en su nariz. El chico, dolorido y airado, gritó:
    ―¡Deja de tirarme piedras!
    En ese momento, un ruido en la fuente hizo que Mirlo sonriera. Parecía que las cañerías estaban a punto de estallar cuando un chorro de agua salió a presión de la boca del Fénix y empapó la vestimenta de Mirlo, que se había quedado observando a Félix mientras reía. El chico, perplejo y sin comprender nada, preguntó:
    ―Eso... ¿lo he hecho yo?
    ―Amigo mío… parece que por fin hemos despertado tu poder.
    ―Pero... ¿cómo? ―cuetionó Félix, confundido.
    ―Shaleen te habrá explicado que los sentimientos están muy unidos a tu poder oculto. Hay gente que tiene que estar totalmente calmada, otros pueden lograrlo estando algo excitadas o, en extraños casos como es el tuyo, una situación que provoque ira puede ser el detonante que haga estallar el poder oculto de un individuo. Y parece que tenemos a un nuevo Neptuno en Hollesley. Félix, te enseñaremos a controlar el agua a tu antojo. Ahora descansa. Mañana seguirás entrenando. 
    Mirlo salió al lado de Félix de la Sala de Entrenamiento. El chico pensó preguntarle a Mirlo sobre ese extraño prisionero que se escapó de la celda, pero pensó que lo mejor sería no hacerlo, pues Mirlo no quería que nadie supiera nada más sobre aquel hombre. 
    Antes de que llegaran a El Dormitorio, Mirlo se quedó parado y giró su cabeza hacia atrás. Félix contempló a un grupo de personas que se dirigían hacia ellos. Cinco en total. Cuatro alumnos y un maestro.
    ―Vaya... por fin habéis vuelto.
    El maestro, un hombre de aspecto frágil, pálido y con unas grandes ojeras, sonrió al ver a Mirlo.
    ―Bípolo, ¿qué tal ha ido?
    ―Si querías que muriéramos todos habría sido mejor que hubieras elegido a una panda de ratas moribundas antes que a estos desgraciados…
    El hombre miró atrás y observó uno a uno a los aprendices, que se limitaron a mirar al suelo mientras que otros observaban a Mirlo con cara de tristeza.
    ―Me voy a dormir.
    Antes de que el hombre diera un paso hacia delante, se quedó mirando el rostro de Félix y acercó su mano a la frente del chico. Limpió su herida con un gesto maternal y le sonrió. Era una de las sonrisas más raras que Félix había podido ver en su vida. El hombre siguió hacia delante y los chicos se fueron a sus cuartos arrastrando sus maletas.
    ―Bípolo puede ser un poco cruel a veces. Pero es el mejor maestro que hay aquí. Tiene un potencial al alcance de muy pocos.
    ―¿De dónde vienen? 
    ―Nunca revelamos nuestras misiones, Félix. Es algo que deberías saber. Pero por las caras que traen, parece que no les ha ido muy bien.































































36
Vuelta a casa










    Los días pasaron y el aprendizaje de Félix era cada vez mayor. Había empezado a estudiar francés, alemán y podía mantener una breve conversación en el idioma anglosajón. Su poder oculto fue en aumento y Shaleen, Ian y Mirlo se ocupaban de que así fuera. Félix era capaz de mover pequeñas masas de agua a su antojo y comprendió que no hacía falta que alguna situación incrementara su ira, pues un pensamiento lo suficientemente fuerte como para enfadarlo podía lograrlo. Había intentado poner en marcha otros poderes como la telequinesis o el control mental, pero no tenía el suficiente potencial. Mirlo le había dicho que aún era muy pronto. 
    El chico se encontraba en los jardines hablando con Pat y con Jeff, un alumno de segundo nivel. Hacía un espléndido sol de julio y las plantas brillaban con una enorme luminosidad.
    ―Esa chica... Anne. Ten cuidado con ella. Dicen que va detrás de ti.
    ―No digas eso, Jeff ―refunfuñó Pat.
    ―¡Es cierto! Me lo dijo una amiga suya.
    ―Es verdad, no hace más que mirarte ―dijo Félix para avivar a Pat.
    ―Tú no hables, Don”Amo a mi Señor por encima de todas las cosas” ―le dijo el chico, lanzándole un puñetazo al hombro.
    ―¿Eso que oigo es a un religioso blasfemar?
    ―Lo que yo crea no tiene por qué incumbirte.
    Jeff comenzó a reír mientras Félix aún se sentía muy ofendido por lo que su amigo Pat le había dicho. De pronto, Félix comenzó a sentir una fuerte migraña en su cabeza mientras sus oídos comenzaron a pitar.
    ―Cómo odio esto… 
    ―¿Shaleen?
    ―Eso o me estoy volviendo loco. Tengo que irme.
    Félix se fue hacia el Edificio de Maestros sin despedirse de Pat, pues seguía enojado con él por su enorme falta de respeto. 
    Se internó en la edificación y buscó el despacho de la mujer. Subió las escaleras y entró en la primera puerta que tenía a su derecha. En su interior, Mirlo, Mia y Shaleen lo esperaban. El chico se quedó fijo en la joven, que lo miraba con una ceja elevada. 
    ―Acércate ―le exigió Shaleen.
    Félix se dio cuenta de lo tonto que estaba pareciendo y se fue hacia la mesa. Luego, Mirlo comenzó a hablar:
    ―Hemos pensado que sería bueno para ti y para tu mente que volvieras a casa un tiempo. Debes echar de menos a mucha gente. Llevas casi un año aquí con nosotros.
    Era verdad, no pasaba un solo día sin que Félix dejara de pensar en Julián. Al principio recibía cartas de él preguntándole cómo le iba. Pero conforme los meses fueron pasando, no llegó ninguna correspondencia más y había comenzado a preocuparse.
    ―Hemos preparado tu viaje. Mañana sale el tren que te llevará a Londres. Te dejaremos que te quedes un mes. Alguien irá a recogerte a Quala cuando ese tiempo pase.
    Félix sonrió a Mirlo y le dio las gracias. Tenía unas ganas inmensas de volver a ver a Julián y a los demás. La vuelta a casa era inminente.
    ―Recuerda Félix. No podrás usar tu poder. Ni tan siquiera contárselo a nadie, ¿está bien?
    ―Sí ―respondió contundentemente el chico.
    ―Ve a hacer tu maleta. Mañana te despertaré para acompañarte hasta la estación. 
    La mayoría de chicos habían desaparecido de Hollesley, todos aquellos que tenían familiares. Todos menos Patrick, quienes sus padres habían exigido que se quedara allí para que su aprendizaje no se viera interrumpido. Pero otros, los más desgraciados, permanecían allí todos los días del año, pues no tenían más hogar que Hollesley. 
    Félix salió acompañado de Shaleen, quien le deseó un buen viaje antes de volver a cerrar la puerta. Se fue directo hacia su cuarto y comenzó a arreglar su maleta. En el suelo las cosas de Patrick se acumulaban sin orden alguno. 
    Cuando acababa de arreglar la habitación, estaba demasiado cansado como para buscar a sus amigos. Decidió acostarse pronto, ya que al día siguiente tendría que levantarse temprano para volver a Quala. No se lo podía creer. Había pasado casi un año fuera de casa, y había sido genial. Todo lo que había aprendido… todo lo que le quedaba por aprender. Félix cerró los ojos recordando el primer día que vio abiertas las puertas de Hollesley.
    Al día siguiente la voz de Mirlo volvió a despertarlo. Era aún de noche y a su lado Pat seguía durmiendo. Vio el rostro desfigurado sobre la almohada de su amigo y se rió. Aún enfadado con él, echaría de menos su risa contagiosa. Félix se vistió raudamente y fue acompañado por Mirlo, quien lo llevó en coche hasta la estación de tren. Allí, le dio el billete y se despidió:
    ―Dentro de un mes alguien irá a por ti a Quala. Descansa tu mente. El primer curso no es nada en comparación con el segundo. Dejaremos de ser tan permisivos contigo ―finalizó Mirlo, imitando el ruido de un sapo.
    Félix se sonrojó y tímidamente asintió.
    ―Adiós amigo mío. Nos veremos pronto.
    Mirlo extendió su mano y Félix se la estrechó. El hombre acompañó al chico hasta su vagón y le dio un papel con toda la información para llegar hasta Quala. Félix pudo ver que se trataba del mismo viaje que habían hecho para ir a Hollesley. La máquina silbó, las voces de los revisores provocaron agitaciones entre los viajeros y familiares y Félix comenzó su viaje en solitario para volver a casa.

























































37
Una visita inesperada











    La noche había entrado y la luna era la única luz que Félix observaba desde hacía más de una hora. Llevaba su maleta en una mano y con la otra miraba en la penumbra la hoja que Mirlo le había proporcionado. Seguía andando por el bosque tras haberse bajado en un poblado cercano a Quala, el último al que el autobús al que había subido desde Jaén podía llegar. 
    Quala estaba escondida de la civilización. Sin carreteras, sin aparecer en mapas, ni tan siquiera una mísera señal para indicar si estaba cerca. Pero Félix se había criado en esa sierra, conocía los bosques cercanos a Quala y aquel lo había pisado miles de veces. Estaba cerca. Siguió andando durante un par de kilómetros cuando por fin… lo sintió. El olor de su hogar. Ese tremebundo hedor que podría sus pulmones, el mismo que salía de las papeleras. Había comenzado a añorar el aire fresco de Hollesley. Siguió el olor durante un kilómetro más y por fin las vio. Las chimeneas, y a su lado, la iglesia de Quala. Félix sintió una enorme alegría y aligeró el paso para tratar de llegar lo antes posible a los brazos de Julián. 
    Escuchar de nuevo su voz. 
    Ya en el poblado, Félix pudo comprobar que había muy poca gente en la calle. 
    << ¿Qué ha pasado aquí? >>, se preguntó.
    ―Se han vuelto locos. Todo el mundo se ha vuelto loco, chico ―dijo una voz a un lado de Félix.
    Un hombre mayor, de unos sesenta años, de pose encorvada debido a años de trabajo y voz cansada. Félix lo conocía de verlo en misa los domingos, pero desconocía su nombre.
    ―Te has equivocado de poblado. Vete antes de que te ocurra algo malo.
    ―No, señor. Yo vivo aquí. Nací aquí.
    El señor escudriñó a Félix sin reconocerlo.
    ―¿Qué ha ocurrido aquí? ¿Dónde está la gente?
    El anciano comenzó a reír y posando su mano sobre el hombro de Félix, le dijo:
    ―Te aseguro que están en un lugar mucho mejor que éste.
    ―¿Te has perdido, amigo?
    Félix miró a su derecha y el joven que había formulado la pregunta sonrió al ver de quién se trataba. A su lado, el anciano dio media vuelta mientras murmuraba algo.
    ―¡Félix! A esto se le llama una visita inesperada…
    ―Hola Rubén ―le saludó el chico, tendiéndole la mano―. ¿Dónde está todo el mundo?
    El hombre apagó la sonrisa que había mostrado y colocando su mano sobre la espalda del chico, le respondió:
    ―Vamos adentro, te lo explicaré.
    Félix escuchó de los labios de su amigo cómo, después de que Mirlo llegara a Quala, Julián acabó perdiendo la cabeza y había conseguido disuadir al alcalde para que permitiera la carnicería que acabó con la vida de más de treinta personas. El chico no pudo creerlo, Julián no podría haber hecho algo así. 
    Los dos entraron en la iglesia en silencio. En su interior, una luz tenue proveniente de la enorme lámpara que había colgada del techo iluminaban los pasos de Félix y del joven guardia. El chico escuchó el ruido de unos zapatos que bajaban por las escaleras. Un niño, de no más de diez años. Le devolvía una mirada repleta de curiosidad.
    ―¿Quién es? ―le preguntó Félix a su amigo.
    Antes de que pudiera contestar, otra voz retumbó por todo el interior del edificio.
    ―¡Tú! ¡Sabía que volverías!
    Arriba, en las escaleras, un hombre elevó los brazos y bajó rápidamente los escalones. A Félix le costó saber que se trataba de Don Miguel Ángel. Parecía una momia, pues había perdido tanto peso que sus arrugas se habían triplicado.
    ―¿Y tus amigos? ¿Han vuelto a su planeta, verdad?
    El alcalde cogió entre sus manos el rostro de Félix con tanta fuerza que el chico comenzó a sentir que el Don Miguel Ángel que conocía había acabado perdiendo toda la sensatez.
    ―Contesta chico. ¿Cómo es su planeta, eh?
    Félix creyó que el alcalde estaba bromeando, pero hincó sus ojos en los del chico y, gritando a pleno pulmón, dijo:
    ―¡DÍMELO!
    Rubén lo separó de Félix y el alcalde de Quala comenzó a zarandearse mientras murmuraba:
    ―Sé que son extraterrestres. Tenían poderes… yo sé que son extraterrestres. Me controló… él me controló…
    De pronto comenzó a sollozar y Félix, asustado, ascendió las escaleras. 
    ―Félix, lo siento. Debí comentarte el estado en el que se encuentra ahora Don Miguel Ángel.
    ―¿Qué le ha pasado? ―preguntó el chico, aterrado.
    ―Desde el día en que esas personas llegaron aquí ha actuado muy raro. La poca cordura que le queda la invierte leyendo antiguos libros en la biblioteca. Lleva todo el año así ―dijo Rubén, colocándose al lado del chico.
    ―¿Y Julián? ¿Dónde está él?
    ―Ven. Te acompañaré a su cuarto.
    Félix recorrió la planta de arriba y, al llegar a uno de los habitáculos, se quedó contemplando su vieja habitación. Abrió la puerta y su sorpresa fue en aumento cuando descubrió en ella ropa que no le pertenecía y juguetes con los que nunca se había entretenido. Se internó en ella y abrió el armario. Confundido, le preguntó a su amigo:
    ―Rubén… ¿Dónde están mis cosas?
    ―Acompáñame, por favor.
    Turbado, Félix salió de su cuarto aún mirando hacia atrás y siguió a Rubén, quien se quedó parado frente a la habitación de Julián y abrió la puerta. Lo que Félix vio a continuación hizo que su corazón se parara durante segundos… 
    Sentado en una silla, Julián abrazaba a un niño. El mismo que había en las escaleras al llegar.
    ―Julián… Félix ha vuelto.
    El chico vio cómo el rostro de su mayor héroe ascendía hasta mirarle directamente a los ojos. Félix sonrió y dio varios pasos adelante para buscar el abrazo de Julián, pero todo su cuerpo se detuvo cuando el viejo volvió a bajar la cabeza y, con voz quebrada, murmuró:
    ―No le conozco.
    Félix no pudo entender el comportamiento de Julián. Eso no lo había podido decir la misma persona que lo había protegido durante tanto tiempo.
    ―Padre... soy yo. Soy Félix.
    ―Él no es tu padre ―le dijo el niño a Félix.
    Julián comenzó a negar y a abrazar aún más fuerte al chico que tenía entre sus brazos. Félix se acercó aún más a los dos y, con voz trémula, dijo:
    ―Te mandé cartas, todas las semanas. He vuelto para estar contigo…
    ―No, no, no... ―repetía Julián.
    ―¿Dónde están mis cosas? ¿Y mi ropa?
    Julián seguía apretando aún más el cuerpo del chico y comenzó a llorar. Félix intentó colocar su mano sobre la mejilla húmeda de Julián, pero en ese momento, el niño le golpeó antes de que pudiera acariciar el rostro del anciano y gritó:
    ―¡Déjalo en paz!
    Félix sintió una ira sin igual recorriendo su cuerpo y apretó los dientes tanto que creyó que acabaría partiéndoselos. Extendió su mano y acometió sobre el rostro del pequeño, que se separó de las manos de Julián y cayó al suelo. El viejo miró a Félix, y con toda su rabia se abalanzó sobre su rostro. 
    El joven recibió un enorme puñetazo sobre su nariz.
    ―¡NI SE TE OCURRA VOLVER A TOCAR A MI HIJO!
    Rubén cogió a Félix para que no se volviera a lanzar sobre Julián. El joven, con los ojos inyectados en sangre, contempló sobre la mesa un vaso de agua. Se concentró en él y el vaso comenzó a moverse. 
    Atrás, escuchó la voz de Rubén que intentaba calmarlo:
    ―¡Sal de aquí! ¡Vamos!
    Félix se estaba preparando para lanzar el vaso sobre la cabeza del pequeño, quien seguía tendido en el suelo mientras lloraba, pero recordó las palabras de Mirlo y optó por lanzarlo contra el ventanal. Un estruendo hizo que Julián mirara asustado hacia atrás. Félix se zafó de Rubén y salió por la puerta. 
    Justo después, escuchó a Julián decir tranquilamente:
    ―Nadie puede salir de Quala sin mi permiso.
    Félix miró a Rubén y éste, colocando su mano sobre su hombro, le dijo:
    ―Te dejaré ir sólo si me sacas a mí también de aquí.
    Félix asintió y ambos comenzaron a correr escaleras abajo. Antes de salir al exterior, escucharon la voz de Julián gritar:
    ―¡Están intentando escapar! ¡Cogedlos! 
    Ya en la calle, dos guardias se colocaron frente a ellos y comenzaron a vociferar:
    ―¿Qué haces Rubén? ¡Detenlo!
    Félix, en voz baja, le dijo a su amigo:
    ―¿Ves la fuente que hay al lado de la panadería? Haz como si me detuvieras y colócame al lado de ella.
    Rubén lo miró sin entender el plan y asintió. Le cogió del brazo y se lo retorció. Félix, dolorido, fue conducido por Rubén hasta la el lugar indicado. Fue entonces cuando escuchó la voz de los guardias decir:
    ―¿Qué haces? ¡Tenemos que llevarlo de nuevo a la iglesia!
    No le hizo falta concentrarse mucho para aumentar su ira, pues la voz de Julián fue mucho más que un incentivo:
    ―¡Pero qué hacéis panda de imbéciles!
    El suelo comenzó a temblar y Rubén miró el rostro concentrado de su joven amigo sin entender qué ocurría. De pronto, un chorro enorme de agua salió de la fuente y chocó contra el pecho de uno de los guardias, que quedó herido en el suelo.
    ―¡Corre! ―gritó Félix.
    Ambos corrieron seguidos de dos hombres más. Pero el aire contaminado de Quala fue un factor clave en la huida. No habían corrido muchos metros cuando Félix escuchó las enormes dificultades para respirar de los guardias y también de su amigo. Se internaron en el bosque y cuando quisieron darse cuenta de su situación, estaban perdidos. 
    Vagaron durante horas por la oscuridad del bosque. Creyeron que recorrían caminos conocidos, pero los dos sabían que no era así. Félix estuvo a punto de darse por vencido cuando un repentino halo de luz lo cegó. 
    Aún con los ojos cerrados, creyó volverse loco cuando escuchó una voz familiar preguntar:
    ―¿Os habéis perdido?



































































38
Familia












    Justo en frente de los chicos un coche apagó sus luces y los ojos de Félix volvieron a adaptarse a la oscuridad del bosque. 
    No podía creerlo, pero conocía esa voz… 
    Aún con los ojos irritados pudo ver cómo del vehículo se bajaban dos personas. A la derecha, la figura imponente de Mirlo se acercó a él. Fue cuando Rubén comenzó a dar varios pasos hacia atrás.
    ―Tú… ―dijo titubeante el joven guardia.
    ―Yo... ―respondió Mirlo sonriendo.
    Félix se quedó boquiabierto cuando vio a Mia acercarse hacia ellos. Se sentía aún acalorado y con un tremendo nudo en el estómago debido a los sucesos de esa noche, pero una calma inmensa llegó a él cuando observó las caderas danzantes de la chica y sus tirabuzones rebotar grácilmente contra sus hombros.
    ―¿Cómo…? ―preguntó conmocionado Félix.
    ―Mia tuvo una visión justo después de que tu tren saliera hacia Londres. Nos pusimos en marcha en cuanto supimos lo que iba a suceder. No te preocupes, amigo mío. Nosotros formaremos parte de tu familia a partir de ahora ―finalizó el hombre, colocando su mano sobre la cabeza de Félix.
    El chico no supo qué decir. Tan sólo bajó la cabeza y sintió como la rabia se fue internando en él. No tenía palabras para describir lo que había sucedido aquella noche. Su familia, su verdadera familia lo había abandonado. Se juró a sí mismo que esa noche olvidaría todo lo relacionado con Julián y su pasado en Quala. 
    Para él ese pueblo había muerto junto al que consideró su héroe. 
    Él había sido todo para Félix, había sido su padre, su maestro y su amigo. Pero esa noche todo cambiaría. Se sentía engañado y furioso. 
    Mirlo acompañó a los chicos al interior del coche y se puso a los mandos. Rubén miró a Félix y en voz baja le preguntó:
    ―¿Cómo lo has hecho? ¿Cómo has hecho lo del agua?
    Al escuchar eso, Mirlo resopló, negó lentamente con la cabeza y cerró sus ojos. A los pocos segundos, Rubén también los cerró y se fue hacia delante hasta toparse con el asiento del copiloto. Mia lo colocó de nuevo en su sitio y el chico comenzó a roncar. Se quedó mirando a Félix, quien aún parecía que estaba fuera de la realidad y le dijo:
    ―Eh... 
    Félix giró lentamente su cabeza y miró directamente a los oscuros ojos de la chica.
    ―Lo has hecho muy bien.
    Félix sonrió y Mia le guiñó un ojo. Mirlo encendió el motor y el vehículo aceleró hasta colocarse de nuevo en la carretera. Los ojos de Félix fueron cerrándose, proyectando en su cabeza la imagen del rostro encendido de Julián y el puñetazo que había recibido de manos del hombre, que ahora, no era más que un mal recuerdo para él.







































































39
Duelo de Maestros










    Varios días después del incidente, Mirlo, Mia y Félix volvieron a Hollesley, no sin antes dejar al joven guardia en Jaén, aún dormido junto con algo de dinero. 
    Félix pasó el verano ampliando su francés e inglés, investigando todos los poderes que habían desarrollado antiguos alumnos y desarrollando su propio control sobre líquidos. A finales de agosto ya era capaz de crear pequeñas mareas en el Lago Verde. A pocos días para que las lecciones comenzaran de nuevo, los maestros le informaron de que en segundo nivel podía asistir a clases grupales en vez de practicar él solo. Así podría aprender de los demás aprendices. 
    Septiembre ya había comenzado, y con él, el final de las vacaciones para los alumnos que habían vuelto con sus familias. Cuando el grueso de aprendices ya se encontraba en Hollesley, Félix pudo comprobar que había más de una centena de chicos de etnias y edades diferentes paseando por los jardines de Hollesley. 
    Un lluvioso día de septiembre, Ian estaba con Pat y con Félix hablando en el Lago Verde, recordando el día en el que el joven maestro había descubierto a Pat poniendo en práctica su poder sin el permiso de un superior.
    ―…me gustaría volver a ver tu cara de nuevo.
    ―¿Te divierte asustar a niños? ―preguntó Pat encrespado.
    ―Es una de mis aficiones preferidas ―respondió sonriente Ian.
    Los tres callaron y se quedaron contemplando en silencio la enorme masa de agua que había frente a ellos. Unos metros más adelante, una familia de patos rompía el silencio lanzando fuertes graznidos mientras zambullían sus cabezas en el agua. Fue entonces cuando Ian hizo una pregunta que Félix no pudo entender:
    ―Bueno... ¿Habéis hecho ya vuestras apuestas?
    ―Por supuesto. Y este año estoy seguro de que ganaré.
    ―¿Apuestas? ─preguntó Félix mirando a Ian.
    ―Dentro de dos días comenzará el “Duelo de Maestros” ―contestó Pat, tranquilamente.
    ―¿”Duelo de Maestros”? ―volvió a preguntar Félix.
    ―¡Es verdad, el año pasado no pudiste verlo! Verás, cada año, en septiembre, los maestros participan en un torneo en el cuadrilátero. El vencedor se libra de realizar “Misiones”.
    ―Y este año participo yo ―añadió Ian.
    ―El año pasado aposté por Gulón, pero ya no volveré a cometer el mismo error.
    ―¿Gulón?
    ―Este año será el maestro de los niveles siete y nueve. Es un gran controlador de mentes, pero el año pasado tuvo que enfrentarse a Mirlo en la primera ronda. Y él se toma muy en serio este torneo. Desde que estoy en Hollesley tan sólo le he visto perder una vez. El año pasado. La misión que tuvo que realizar fue la de reclutarte a ti.
    ―¿Mirlo perdió? ¿Quién le venció?
    ―Shaleen ―contestó Ian.
    ―El suyo contra Mirlo fue el mejor combate del torneo  del año pasado. Esa señora es una bestia.
    ―¿Cuántos profesores participan? ―preguntó Félix, lleno de curiosidad.
    ―Ocho ―respondió rápidamente Pat―. Ian, Shaleen, Mirlo, Gulón, Ansoff, Bípolo, Candela y Mia.
    ―¿Mia? ¿La hija de Mirlo? ─preguntó Félix, disimulando la sonrisa involuntaria que esbozaba cada vez que pronunciaba ese nombre.
    ―Sí, y es muy buena. Es muy difícil golpear a alguien que conoce constantemente tus movimientos.
    ―Es mi apuesta para este año ―dijo Pat, asintiendo con la cabeza. 
    ―¿En serio? ―preguntó Ian, molesto.
    ―Me dijeron que un novato nunca ha ganado el torneo.
    ―Ya es hora de hacer historia entonces.
    ―Ian, nunca me has enseñado tu poder ―añadió Félix.
    ―Tranquilo, lo verás en el torneo.
   
    Los días pasaron hasta que finalmente llegó el día del torneo. Era tradición que se realizara de madrugada. Además, alumnos y aprendices se reunían en la Sala de Entrenamiento las horas previas para preparar todo. Colocaron una centena de sillas alrededor del cuadrilátero y encendieron fogatas para alumbrar el lugar. 
    Félix estaba junto a Pat y Jeff hablando sobre el verano de éste último en Glasgow. Jeff paró de hablar cuando se dio cuenta de que delante de él, Anne no dejaba de mirarles. A su lado, un corro de chicas hablaban en voz baja entre ellas. Jeff le dio un codazo a Pat y éste estuvo a punto de propinarle una bofetada, pero el chico le dijo que mirara hacia delante. Félix observó que Anne se revolvía entre sus amigas y la perdió de vista.
    ―¿Qué demonios te pasa? ─preguntó Pat, sonrojado.
    ―¡Está avergonzada! ¿Qué más pruebas quieres? ―dijo Jeff, irritado ante la actitud tan pasiva de su amigo―. Aprovecha la juventud amigo mío, o luego será demasiaaado taaarde.
    Al finalizar la frase, Jeff imitó el sonido de un fantasma y se escabulló hacia atrás, perdiéndose entre los demás chicos.
    ―¿Tarde para qué? ―preguntó Pat, intentando ver dónde se había ido su amigo―. Imbécil…
    ―¿No te gusta Anne? ―preguntó Félix mirando a su amigo.
    Pat se quedó observando fijamente a los oscuros ojos de su amigo. Finalmente, suspiró y se sinceró:
    ―¿Y si yo no le gusto a ella?
    Félix se quedó mirando a su amigo largamente sin decir nada. Fue Pat quién siguió hablando:
    ―Y ahora es cuando tú me dices eso de: “¡Pero si seguro que le gustas!”.
    Antes de que Félix abriera la boca para responder, una mano se posó encima del hombro de Patrick y éste dio media vuelta. 
    Lo que vieron sus ojos fue el rostro más dulce y hermoso que habían podido contemplar. Sin decir nada, Anne lo cogió de la mano y lo condujo fuera del recinto.  
    Fue así como Félix se quedó solo y echó un vistazo a su alrededor. Todos hablaban con todos y gastaban bromas entre ellos. Escuchaba risas por todos lados, pero él no tenía ganas de oír esa vieja canción. A decir verdad, desde que había regresado de Quala, podía haber contado con los dedos de su mano las veces que había reído. Y sabía que los demás lo habían notado. 
    En su interior, sabía que la rabia y la impotencia estaban ganando la batalla por controlar sus sentimientos. 
    Desde que Julián había desaparecido de su vida, se encontraba solo en el mundo. Todas las noches rezaba al cielo para que perdonara al hombre que ya no podía reconocer. Sabía que los demonios se entretenían jugando con la salud mental de Julián, y por eso rezaba para que algún día volviera a recuperar el juicio. 
    Y para que ese niño del diablo llamado Miguel se hundiera en lo más profundo del infierno. 
    Félix se encontraba pensando en todo esto en mitad del jolgorio y la alegría, cuando escuchó la voz de Mirlo a sus espaldas decir:
    ―Es irónico estar rodeado de tantas personas y sentirte tan solo, ¿no?
    ―No he tenido muchos amigos en mi vida ―contestó Félix al darse la vuelta.
    ―Me suelo poner nervioso antes de los torneos, pero una caminata siempre me tranquiliza. ¿Me acompañas?
    Ambos salieron de la Sala de Entrenamiento y comenzaron a andar por los jardines. Cruzaron la verja y llegaron a las afueras de Hollesley. Allá donde estaban ya no se escuchaban voces. No se veía tan siquiera la luz de las fogatas. Fue entonces cuando Mirlo comenzó a hablar:
    ―Hace un año un amigo me reveló la existencia de un lugar. Él lo describía literalmente como “El infierno en la Tierra”. Me dijo que la persona que gobernaba ese lugar no hacía nada por remediar el lamentable estado en el que los habitantes de ese poblado se encontraban. No podía creer que fuera cierto, y decidí averiguarlo por mí mismo. Fue cuando llegué a Quala. Nunca podría haber imaginado que las historias que mi amigo me contaba fueran ciertas. 
    ―Mirlo... ¿Por qué querías esa piel? ―preguntó Félix, quien hacía tiempo que quería saber la respuesta.
    ―¿Recuerdas el incidente que ocurrió el año pasado? ¿El prisionero que escapó?
    Félix volvió a recordar al misterioso hombre-pájaro. Sus enormes alas sobrevolando el cielo.
    ―Se desprendía la piel de sus brazos a tiras… 
    ―Tenía una rara enfermedad que hacía que la piel de su cuerpo se pudriera. Intentamos reponérsela, pero no quiso nuestra ayuda. 
    ―¿Quién era él?
    ―Su nombre es Zachary, él fue quien me habló de Quala y de Julián. Nuestros caminos se cruzaron y nos hicimos grandes amigos. Pero unas personas horribles lo atraparon y jugaron a ser dioses con él. No te lo imaginaste. Eran alas de verdad.
    ―¿Pero cómo?
    ―Félix, la ciencia ha avanzado tanto que ya nada es imposible. En Hollesley creemos que todos estos nuevos avances no hacen más que destruirnos. Zachary es un ejemplo, pero no es el único.
    ―Zachary... me suena mucho ese nombre.
    ―Julián y él fueron amigos en el pasado. Con el paso de los años ambos siguieron comunicándose por cartas. Fue Zachary el que me dijo que algo andaba muy mal cuando Julián comenzó a mandar sus cartas desde Quala. Quise darte un futuro digno, y al comprobar que esas personas decidieron asesinar a dos pobres vagabundos inocentes para conseguir el poder que un desconocido les prometió, no podía dejarte conviviendo con esos monstruos. No podía dejar que desperdiciaras tu vida en aquel poblado maldito. Como tú, muchos huérfanos viven aquí. Otros son chicos con problemas en sus casas, que tenían que robar para darle de comer a sus familias. Aquí tienen toda la comida que pueden soñar y sus padres tienen una carga menos, económicamente hablando. Y otros, como tu amigo Patrick solamente están aquí para pasárselo bien… ―finalizó Mirlo.
    Félix miró a su derecha y se encontró a Pat besándose pasionalmente con Anne bajo un enorme pino.
    ―Señor Hunt, ojalá trabajara con la misma intensidad que mueve sus tentáculos.
    Los dos se separaron rápidamente y miraron aterrados a Mirlo sin saber qué decir.
    ―Si no os veo dentro en cinco minutos, me entregaréis una lista con todos los aprendices que han pasado por Hollesley y sus respectivos poderes. Ahora.
    ―Sí, Mirlo ―dijeron los dos casi al unísono.
    Mirlo comenzó a reír al observar a los dos correr de nuevo hacia dentro. Volvió a mirar a Félix, quien sonreía también y le dijo:
    ―Volvamos nosotros también dentro. El torneo está a punto de comenzar.
    Félix siguió a Mirlo aún pensando en el prisionero que escapó de Hollesley. Había demasiadas preguntas que Mirlo intentaba evitar, pero tarde o temprano acabaría descubriendo la verdad. 
    Conocería al fin de qué demonios se trataba aquel extraño ser alado.
    Félix volvió a observar el rostro de Mirlo. Un rostro que siempre estaba observando, reflexionando. En el último año Mirlo se había convertido en algo más que un amigo para el chico, y además de lo que le había dicho aquella noche, se dio cuenta de que Mirlo era un hombre con un corazón extraordinario. No se limitaba simplemente a educar a niños, si no a salvarlos, a darles un futuro prometedor. Esa noche, Félix se prometió a sí mismo que algún día sería igual que él. 
    Los dos entraron de nuevo en la Sala de Entrenamiento y Mirlo se despidió de Félix para irse a la zona de los maestros. Félix vio cómo Ian le saludaba sonriente y Félix le deseó suerte en voz baja. El chico comenzó a buscar a Pat y lo encontró sentado en una silla, totalmente pálido y cabizbajo. 
    ―Menudo corte, ¿eh?
    ―Cállate. 
    Félix se revolvió sonriente en su asiento y esperó a que el espectáculo comenzara. Según le había explicado Ian, eran ocho los maestros que combatían. Primero un duelo de cuatro combates. De esos cuatro ganadores se disputaban las semifinales, y por último la gran final. Los combates duraban tanto como los participantes resistían. Por lo que Félix había visto, un participante perdía si se quedaba inconsciente debido a su enorme actividad cerebral, por orden de sus superiores o si se rendía, para esto último debía colocar sus brazos en cruz sobre el pecho. 
    Todos los demás se sentaron y callaron cuando Mirlo así lo ordenó bajando sus manos. Fue entonces cuando se quedó en el centro del cuadrilátero y tomó la palabra:
    ―Es un placer para mí veros otro año más. Todos ascenderéis a un nivel más alto. No os preocupéis, significa que estáis listos. Mañana por la mañana os diremos el horario de las clases y el nombre del maestro que tendrá cada nivel, pero esta noche… esta noche estamos aquí para disfrutar el torneo centésimo décimo sexto del “Duelo de Maestros”. Los maestros participantes en este torneo son los siguientes: Shaleen Whistle, Gulón Lake, Candela Gómez, Ansoff  Madden, Bípolo Fray, Mia Omen, vuestro joven profesor Ian Shake, quien se estrenará esta noche, y yo mismo, por quien apostaría si tuviera algo de inteligencia ―dijo Mirlo, provocando risas y aplausos entre los aprendices―. Dad siempre el cien por cien de vosotros mismos para que los demás nunca digan que podríais haberlo hecho mejor. Demostradles que se equivocan… ¡Qué comience el torneo!













































40
Primera ronda













    Hollesley tembló cuando de nuevo una luz rojiza volvió a explotar en el cielo y todo el mundo se puso en pie. Mirlo le hizo una seña a uno de los alumnos para que se acercara y éste se levantó de su asiento. Todos volvieron a quedarse en silencio y el muchacho permaneció quieto en el centro del cuadrilátero. Shaleen se acercó a él y colocó en el suelo un pequeño cuenco de cristal.
    ―¿Qué es eso? ―le preguntó Félix a Pat.
    ―Es la forma de decidir los combates. En su interior están escritos los nombres de cada uno de los participantes.
    Shaleen volvió con los demás maestros y el chico cerró los ojos. 
    Silencio. 
    Poco a poco, una brisa de aire fue recorriendo la Sala de Entrenamiento, jugando con el pelo de los presentes. Esa brisa de aire fue ganando intensidad, provocando remolinos de polvo y tierra por todo el cuadrilátero. De pronto, los papeles que había en el interior de la vasija se elevaron y comenzaron a danzar sobre la cabeza del chico. Se removían una y otra vez a una velocidad endiablada. Dos de ellos descendieron lentamente mientras los otros seguían moviéndose. El chico colocó las palmas de sus manos boca arriba y cogió las dos anotaciones. Abrió sus ojos y gritó el nombre de los dos primeros participantes en voz alta:
    ―¡Shaleen y Candela!
    Las dos maestras se miraron la una a la otra y se acercaron al cuadrilátero para colocarse a un lado. Los papeles de las elegidas ascendieron al cielo de Hollesley mientras los demás seguían dando vueltas una y otra vez. 
    El ruido del aire moviéndose a gran velocidad presionaba los oídos de Félix. 
    De nuevo, el chico volvió a colocar las palmas de sus manos hacia arriba y dos papeles descendieron lentamente.
    ―¡Mia y Gulón!
    La chica sonrió a su amigo y éste le devolvió la sonrisa. Los dos se colocaron al lado opuesto de Shaleen y Candela.
    ―Ahí va mi apuesta ―dijo Pat, sonriente.
    Félix se quedó mirando a Mia. Pudo jurar que la chica le había guiñado un ojo. El chico se revolvió en su asiento y escuchó a Pat decir:
    ―Pobre Ian. Candela y Gulón eran asequibles. Pero Ansoff, Mirlo y Bípolo…
    ―¿Quién es ese Ansoff? ―preguntó Félix, observando el rostro serio del hombre.
    ―Te gustará. Tiene una habilidad que muy pocos han conseguido alcanzar.
    Poseía una mirada penetrante de ojos marrones que aterraba con sólo recordar. Era alto, de piel morena, corpulento y con una cuidada perilla. A su lado Ian parecía un flan. No sabía dónde poner sus manos y miraba constantemente a Pat y a Félix esbozando nerviosas sonrisas. 
    Dos papeles más bajaron hasta posarse en las manos del chico y éste, al verlos, gritó:
    ―¡Mirlo y Ansoff!
    Ambos dieron un paso al frente y se miraron el uno al otro con rostro serio. Anduvieron por el cuadrilátero hasta colocarse delante de Shaleen y Candela.
    ―Pobre Ian... ―dijo Pat, pasándose la mano por su frente.
    Los dos papeles restantes volaron hacia arriba para juntarse con los demás. De pronto, todos se separaron, cada uno en una dirección y desaparecieron. El viento se calmó y el chico que estaba en el centro del cuadrilátero gritó:
    ―Y por último… ¡Ian y Bípolo!
    Félix vio cómo Ian tragaba saliva y, sin mirar a su contrincante, dio varios pasos hacia delante. La pareja se colocó delante de Mia y Gulón en el cuadrilátero y Mirlo gritó:
    ―¡Shaleen y Candela, preparaos! 
    Todos se levantaron de sus asientos y comenzaron a aplaudir y a silbar. Los demás participantes salieron del cuadrilátero. Shaleen y Candela se quedaron cada una a un lado. Alguien del público comenzó a pedir silencio y éste se fue expandiendo por todos los muchachos. Finalmente todos se quedaron en completa afonía, observando cómo las dos maestras se concentraban y cerraban sus ojos. Félix no podía esperar más. Sentía cómo su corazón latía a un ritmo frenético. 
    Varios segundos de silencio erizaron la piel del chico. 
    De súbito, las fogatas que antes habían encendido los aprendices comenzaron a apagarse una a una. Cuando se apagó la última, la luz de la luna no era suficiente para ver los movimientos de las dos mujeres. Félix abrió tanto los ojos para observar el combate que creyó quedarse ciego cuando una llama enorme surgió del centro del cuadrilátero. Sus ojos se cerraron y no pudo ver cómo Candela saltó atravesando la llamarada que había creado, buscando el rostro de Shaleen, pero la mujer, con una enorme velocidad, esquivó el golpe y asestó un codazo en la espalda de la chica. La llama volvió a apagarse y todo volvió a quedarse a oscuras. Acto seguido, los oídos de todo el mundo comenzaron a pitar y Candela lanzó un chillido al aire. La chica chaqueó su dedo y una pequeña llama surgió bajo los pies de Shaleen. 
    ―Está intentando desconcentrarla ―le dijo Pat a Félix.
    Pero Shaleen seguía con sus ojos cerrados, proyectando esas ondas que tantos dolores de cabeza provocaban. Candela, con sus manos puestas en sus oídos y moviendo su cabeza de un lado a otro, moviendo su largo pelo rojizo, volvió a chasquear sus dedos y el fuego ascendió por la pierna de Shaleen hasta parar en sus rodillas. Pero ella seguía con los ojos cerrados, totalmente concentrada. 
    En su boca se reflejaba el dolor de las quemaduras. 
    Algunos chicos ya se habían levantado de su asiento y habían salido del edificio para salvarse de las ondas mentales de Shaleen. Félix se levantó aturdido, decidido a salir de allí, cuando escuchó de nuevo el sonido de Candela al chasquear sus dedos. Una llamarada enorme envolvió a Shaleen y Mirlo se dispuso a elevar su mano para proclamar como vencedora a Candela, cuando la voz de Shaleen estremeció a todos los presentes:
    ―¡NI SE TE OCURRA!
    Shaleen, que se había convertido en una bola de fuego, comenzó a andar hasta la posición de Candela, que permanecía con los ojos cerrados.
    Félix, antes de salir de allí, vio el cuerpo de Shaleen y casi no pudo creerlo. Su piel y su pelo se estaban desprendiendo de su cuerpo.
    << Dios mío. >>
    Vio cómo los brazos de la maestra más aventajada se elevaban para sostener la cabeza de la chica. Candela, casi inconsciente, abrió los ojos y escuchó a Shaleen decirle:
    ―Estoy orgullosa de ti.
    Candela, saboreando su propia sangre proveniente de su nariz, sonrió y la llamarada de fuego que envolvía a Shaleen se apagó. Las lumbres que habían encendido al principio los aprendices volvieron a lucir y los chicos comenzaron a gritar del horror cuando vislumbraron el cuerpo y el rostro totalmente quemado de Shaleen.
    ―Creo que voy a vomitar ―dijo Pat, saliendo de la Sala de Entrenamiento.
    Shaleen sostuvo a Candela entre sus brazos y la chica colocó sus brazos en cruz sobre su pecho.
    ―¡Shaleen es la vencedora! ―gritó Mirlo.
    Gulón corrió hasta el centro del cuadrilátero, donde se encontraban las dos. El hombre se quedó frente a Shaleen durante unos segundos. Félix se acercó para observar lo que estaba ocurriendo y se quedó boquiabierto cuando vio al hombre echarse a un lado y a Shaleen levantarse por su propio pie con el mismo aspecto con el que había comenzado el combate.
    ―¿Puede curar a la gente? ―preguntó Félix, confundido.
    ―Error. Puede curar heridas, es uno de los mejores controladores de mentes que hay aquí y hace unos pasteles de carne riquísimos ―dijo Jeff, que aún seguía reponiéndose del dolor de cabeza.
    Félix, al volver su vista hacia delante, vio a Gulón limpiándole la sangre de la nariz a Candela mientras la chica le sonreía. Las dos se abrazaron e hicieron una reverencia. Todos comenzaron a aplaudir y las maestras salieron del cuadrilátero. Mirlo volvió a tomar la palabra y gritó:
    ―¡Mia y Gulón, preparaos!
    Los dos se saludaron y Mia asestó varios golpecitos a la enorme barriga del hombre. Gulón se rió por algo que le había dicho la chica y se colocaron a un lado.
    ―Que no te engañe su aspecto. Gulón puede ser tan veloz como otro cualquiera ―dijo Pat, que había vuelto a su asiento.
    Todos los demás chicos que habían salido para refugiarse de las ondas mentales volvieron y ocuparon sus sitios. Resonaron los aplausos y pronto, el silencio volvió a reinar en Hollesley. 
    Los dos comenzaron a concentrarse, y segundos más tarde, Gulón se lanzó contra Mia y ésta comenzó a esquivarlo una y otra vez. El hombre se detuvo y volvieron a observarse. La chica comenzó a aplaudir y el hombre negó lentamente con la cabeza mientras sonreía. De pronto, cerró los ojos y se concentró. Mia dio varios pasos hacia delante y cerró los ojos también. Sin saber el por qué, todos vieron como la chica se carcajeaba sonoramente y gritó:
    ―No irás a hacerme eso… ¿verdad?
    Gulón siguió con los ojos cerrados sin hacer ni un solo gesto y la mano de Mia fue moviéndose lentamente hacia arriba. Su dedo se estiró y lo llevó hacia su cara. 
    Todo el mundo esperó expectante el movimiento que estaba poniendo en práctica Gulón, pero los aprendices comenzaron a reír cuando vieron el dedo de Mia introducirse en su nariz para después conducirlo a su boca. Mia lo saboreaba mientras reía. Fue Mirlo quien, avergonzado por la actitud de su amigo, tuvo que decir:
    ―Gulón, por favor…
    El dedo de Mia salió de su boca mientras la chica seguía con los ojos cerrados y sonriendo. La vena de su cuello a cada segundo se agrandaba más, fue entonces cuando Gulón volvió a lanzarse contra el cuerpo de la chica. Mia logró esquivarlo y lanzó su contraataque en forma de puñetazo que impactó en la mejilla de Gulón. 
    Félix, desde su asiento, observó cómo la herida que le había ocasionado el golpe desaparecía poco a poco.
    ―Esto va a estar interesante ―dijo Pat, acomodándose en la silla.
    





































































41
Inestable













    Gulón volvió a lanzarse de nuevo contra Mia pero ésta esquivó todos y cada uno de los movimientos. En el rostro del hombre comenzaba a reflejarse el cansancio. La chica, sonriente, le preguntó:
    ―¿Quieres saber quién será el ganador?
    ―Prefiero las sorpresas ―le respondió Gulón, moviéndose lentamente hacia ella.
    ―Tú mismo…
    El hombre volvió a quedarse quieto y cerró los ojos. Mia, de pronto, los abrió horrorizada, como si hubiera visionado algo aterrador. Trató de correr con su puño en alto hacia Gulón,  pero a escasos centímetros para llegar a él, su cuerpo se quedó totalmente paralizado. 
    Todos se sorprendieron cuando el hombre dio varios pasos atrás y salió del cuadrilátero. 
    Detrás de él, Mia lo seguía sin mover un solo gesto de su cara. Los aprendices comenzaron a levantarse para ver hacia dónde se dirigía. Félix comprobó que Gulón la estaba conduciendo directamente a la fuente del Fénix. Los chicos anduvieron hasta la nueva posición que había tomado el combate y observaron que Mia se adentró en la fuente y se quedó totalmente parada justo en el centro, colocando su rostro delante del chorro de agua corría sin parar a una gran presión. Mirlo se acercó a ellos y contemplaba a su hija con atisbos de preocupación.
    ―Cuando quieras puedes decretar el final del combate. No creo que aguante la respiración por mucho tiempo más ―murmuró Gulón, aún con los ojos cerrados.
    Todo el mundo estaba atento a Mia. 
    Los segundos pasaban y la chica seguía sin inmutarse. Mirlo miró a los demás maestros y estos negaron con la cabeza. Todos menos Candela, que miraba aterrada el cuerpo de su amiga. Los chicos comenzaron a murmurar y a agitarse.
    ―Vamos... ―murmuró Pat, apretando su puño―. ¡Vamos Mia! ―gritó de pronto.
    Al grito de Pat le siguieron otros gritos, silbidos y finalmente, aplausos repletos de ánimo para la chica. Todos se aunaron a una voz y comenzaron a vociferar el nombre de “Mia”. 
    Mirlo se estaba preparando para dar por ganador a Gulón, cuando un movimiento en la mano de su hija le hizo bajar la suya. Los aprendices comenzaron a gritar aún más fuerte y la chica comenzó a mover su cuerpo. La concentración de Gulón era cada vez más grande y algunos lo escuchaban resollar del esfuerzo. Finalmente, la chica alzó sus manos y las colocó sobre su rostro para apartar el agua que no le permitía respirar. Echó su cabeza hacia atrás y llenó sus pulmones de valioso oxígeno. Tosió varias veces para expulsar el líquido que había tragado y cayó de rodillas sobre el agua. Fue entonces cuando escuchó los gritos de ánimo y sonrió. Elevó su cabeza hacia Gulón y se levantó para acercarse a él. Mia sonreía mientras en el rostro del maestro se reflejaba el dolor de mantener la enorme concentración que estaba llevando a cabo su cerebro. 
    La chica salió de la fuente y se plantó frente a él. Elevó su mano y le asestó un enorme golpe con su dedo en la nariz. El hombre rugió y comenzó a moverse rápidamente, intentando golpear el cuerpo de la joven sin éxito. Mia lanzó golpes a una velocidad enorme y todos alcanzaron el cuerpo y el rostro de Gulón. Mia lo condujo de nuevo hacia el cuadrilátero sin parar de darle puñetazos y finalmente le lanzó una patada enorme que impactó en la mejilla del hombre y le hizo caer al suelo, totalmente aturdido.
    ―A Gulón no le quedan fuerzas para sanar sus heridas ―dijo Pat, señalándose la mejilla.
    Félix observó que su amigo tenía razón, pues la cara del hombre estaba llena de rasguños. Mia le hizo señas para que se levantara, pero Gulón, a pesar de sus esfuerzos, era incapaz de erguirse.
    ―Esto no es lo mismo cuando sabes que vas a ganar desde un principio ―le dijo la chica a Gulón.
    El hombre hizo un último intento para levantarse, pero fue en vano. Observó el rostro de la chica y puso sus brazos en cruz sobre el pecho. Mirlo se fue hacia el cuadrilátero y gritó orgulloso, alzando la mano de su hija:
    ―¡Mia es la vencedora!
    Mia sonrío a su público y lanzó besos al aire mientras seguía escuchando su nombre. 
    Era innegable que todo el mundo sentía un gran aprecio por aquella chica. 
    Mirlo se acercó a Gulón y, negando con la cabeza, llamó a Ian. El joven hizo un gesto con su mano y Gulón se alzó del suelo como por arte de magia.
    ―Ahí lo tienes.
    ―¿Telequinesis? ―preguntó poco sorprendido Félix.
    ―Exactamente.
    Mia abrazó a Gulón y los dos hicieron una reverencia para después desaparecer del cuadrilátero. Mirlo volvió al centro de éste y le hizo un gesto con su mano a Ansoff para que se acercara. 
    ─¡Mirlo y Ansoff, preparaos! ─gritó Shaleen, quien era la mano derecha de Mirlo.
    Ambos maestros se quedaron a un lado del cuadrilátero y, de nuevo, el silencio fue propagándose. 
    Sin duda alguna, aquel combate iba a ser uno de los mejores del torneo. 
    Félix estaba expectante para ver a Mirlo en acción y saber cuál era la misteriosa habilidad de Ansoff. Los dos se concentraron y cerraron sus ojos. No pasaron muchos segundos cuando Mirlo alzó su mano y el cuerpo de Ansoff viajó hacia atrás, cayendo de espaldas contra el suelo. El maestro se levantó rápidamente y dio varios pasos hacia delante. Alzó su cabeza al cielo y cerró sus ojos. 
    Acto seguido, el suelo comenzó a temblar. Félix miró a Pat y el chico sonrió.
    ―¿Puede crear terremotos? 
    ―No. Es mucho mejor que eso.
    Félix echó su vista hacia el interior del frondoso bosque y pudo comprobar que algo se acercaba a ellos a una velocidad enorme.
    ―¿Qué demonios es eso? ―preguntó Félix, aterrado, mientras escuchaba un raro sonido.
    De súbito, de la espesura del bosque, apareció un escorpión gigantesco, de color negro y moviendo su cola como si de un látigo mortífero se tratase. Félix quiso correr, pero Pat le asió del brazo y le dijo tranquilamente:
    ―Relájate.
    ―¡Es un escorpión gigante! ¿CÓMO QUIERES QUE ME TRANQUILICE?
    El artrópodo monstruoso se acercó a los aprendices y comenzó a mover sus pinzas. Félix gritó cuando una de ellas le atravesó el pecho, pero para su sorpresa, seguía intacto. El chico miró incrédulo a Pat y éste le dijo:
    ―Puede crear visiones tan perfectas que parecen reales.
    Félix volvió su vista a su pecho y sonrió al papárselo y notar que no tenía herida alguna. 
    Acto seguido, el escorpión dio media vuelta y se plantó cara a cara contra Mirlo mientras movía su cola a un lado y a otro. Mirlo cerró sus ojos y se concentró. A su vez, Ansoff sonrió y el escorpión comenzó a dar vueltas alrededor de Mirlo. Las pinzas quisieron coger el cuerpo del hombre rubio, pero se movió rápido y pudo esquivarlas. Mirlo movió su mano en dirección a Ansoff y el maestro dio un par de pasos atrás sin llegar a perder el equilibrio. El monstruo seguía danzando, dando vueltas en torno a Mirlo, hasta que su cola comenzó a buscar el cuerpo del hombre rubio. De pronto, Mirlo cerró sus ojos y la cola del artrópodo atravesó el brazo de éste. Mirlo se arrodilló mientras enseñaba sus dientes en señal de dolor. 
    Félix miró confundido y escuchó la voz de su amigo decirle en voz baja:
    ―También puede crear sensaciones en cuerpos ajenos.
    ―¿Cómo?
    ―Ahora mismo Ansoff está engañando al cuerpo de Mirlo para hacerle creer que de verdad está corriendo veneno por sus venas.
    Félix miró horrorizado a Mirlo, quien seguía con los ojos cerrados concentrándose para combatir el engaño mental que estaba sufriendo. Poco a poco, fue incorporándose, hasta que finalmente consiguió ponerse en pie. Los dos maestros se quedaron observándose durante varios segundos. El escorpión volvió a moverse y atravesó desde atrás el pecho de Mirlo. Félix contempló horrorizado cómo Ansoff lo había hecho tan real que un hilo de sangre caía por el cuerpo de Mirlo. El hombre rubio, con seriedad en su rostro, contempló a Ansoff, quien seguía con los ojos cerrados, totalmente concentrado. 
    Su fortaleza mental estaba por debajo de la de Mirlo, y sólo podía vencer si lograba distraerlo. 
    Mirlo dio varios pasos hacia delante mientras seguía con la cola clavada del monstruo. Ansoff ya estaba tan concentrado que las venas en su cuello parecían que iban a explotar de un momento a otro. Mirlo elevó su brazo y Ansoff voló por los aires hasta que su cuerpo cayó de lado sobre la dura superficie. La visión que había creado se esfumó delante de los ojos de todos los aprendices y se echó las manos a su cabeza. Le dolía muchísimo debido a la fuerte concentración que había llevado a cabo.
    ―Nadie tiene más poder mental que Mirlo. Es imposible vencerle ―dijo Pat, al observar que Ansoff se había rendido colocando sus manos sobre el pecho.
    Mirlo le guiñó un ojo y le ofreció su mano para ayudarle a levantarse. Todo el mundo comenzó a aplaudir y a gritar el nombre de Mirlo.
    ―Mirlo es el vencedor ―gritó Shaleen.
    El hombre rubio se quedó en el centro del cuadrilátero, saboreando el momento y Ansoff salió de éste. Cuando el hombre consideró oportuno, gritó:
    ―¡Ian y Bípolo, preparaos!
    ―No va a durar ni cinco segundos ―dijo Pat, tapándose la cara.
    Mirlo salió del cuadrilátero y dejó paso a los dos maestros, que se posicionaron en sus sitios. Ian, que no había conseguido tranquilizarse aún, seguía moviendo sus manos constantemente sin saber dónde colocarlas. Bípolo, mientras tanto, miraba con gesto serio el comportamiento intranquilo de Ian. Todo el mundo comenzó a aplaudir para después callar lentamente cuando Mirlo descendió los brazos. 
    Se estaban portando a la altura de la mejor orquesta. 
    Bípolo hizo el amago de lanzarse contra Ian y éste dio varios pasos hacia atrás, trastabillándose con sus propios pies, estando a punto de perder el equilibrio. Los alumnos rieron e Ian lanzó un contraataque poco planeado que Bípolo pudo controlar con facilidad. No se movió ni un solo centímetro. Bípolo siguió andando e Ian se limitaba a retroceder hacia atrás sin apenas concentrarse. Todos contemplaron cómo una piedra del tamaño de una manzana se alzaba justo al lado del joven maestro y se lanzaba directa al rostro de Bípolo, pero antes de que impactara en él, la piedra se desvió y cayó justo en el brazo de uno de los aprendices que estaba observando el combate.
    ―¡Eh! ―gritó el chico.
    Bípolo dio media vuelta y se dirigió amenazante al pobre muchacho:
    ―¿Te ocurre algo? ¿Acaso te he lanzado yo la piedra?
    El chico se quedó sin habla y bajó su mirada mientras se revolvía en su silla:
    ―¡CONTÉSTAME CUANDO TE HABLE! ―rugió el maestro, con rostro furioso.
    ―¿Qué le pasa? ―le pregunto Félix a su amigo mientras observaba atónito la escena.
    ―Digamos que Bípolo es un tanto… inestable.
    El maestro elevó su brazo cuando ya estaba justo en frente del chico y, cuando Félix creyó que iba a asestarle un golpe, su mano se posó con ternura sobre la cabeza del aprendiz y con rostro amigable, murmuró:
    ―Lo siento, déjame ver tu brazo, veré si puedo curártelo.
    Ian, que observaba cómo el impredecible Bípolo sujetaba con gesto maternal el brazo del chico, se acercó un poco más y cerró los ojos para concentrarse. Una decena de piedras se elevaron a sus lados y comenzaron a flotar en el aire. Las piedras se lanzaron a gran velocidad a la espalda del maestro y éstas comenzaron a desviarse hacia arriba sin llegar a tocar la espalda de Bípolo. Acto seguido, una centena de piedras se elevaron también y ascendieron al cielo de Hollesley. Bípolo volvió a dejar el brazo del chico con cuidado y se dio media vuelta para observar a su contrincante. Con una sonrisa de medio lado, hizo descender todas las piedras a gran velocidad. 
    Todas iban directas al cuerpo de Ian, que, con voz tremendamente aguda y colocando sus manos sobre su pecho, gritó cuando las piedras estaban a escasos metros de su cabeza:
    ―¡ME RINDO!
    Las piedras frenaron y cayeron poco a poco al suelo, haciendo que algunas golpearan la cabeza de Ian, que miraba apenado hacia el suelo. Mirlo se posó de nuevo en el centro del cuadrilátero y gritó:
    ―¡Bípolo es el vencedor! ¡Y los ganadores de esta primera ronda son: Shaleen, Mia, Bípolo, y por supuesto… yo! 
























































42
Victoria










    Los maestros derrotados volvieron a sus sitios cabizbajos y fatigados. Félix intentó animar a Ian desde la lejanía, pero tan sólo consiguió una sonrisa forzada por parte del joven maestro, que andaba arrastrando los pies hasta su asiento. Mirlo señaló de nuevo al mismo chico que antes había elegido los combates y éste se acercó al cuadrilátero. De pronto, Mirlo elevó su mano y señaló en dirección a donde Félix se encontraba. El corazón del chico dio un vuelco, pero comenzó a latir más lentamente cuando se dio cuenta de que no era a él a quien señalaba, sino a Pat.
    ―Me he presentado voluntario para la elección de los combates ―le dijo en voz baja.
    Patrick se levantó de su asiento y se acercó hasta colocarse al lado de Mirlo. Shaleen volvió de nuevo con otro bol de cristal y lo colocó sobre el suelo. Mirlo pidió silencio y el chico, cuyo nombre le había dicho Patrick a Félix que era Érico, cerró sus ojos. De nuevo, una corriente de aire comenzó a formarse en el centro del cuadrilátero. El pelo rizado de Érico empezó a moverse hacia arriba. El ruido que provocaba el viento al soplar cada vez lo hacía con mayor intensidad, hasta que del interior de la vasija ascendieron todos los papeles impulsados. 
    Cuatro en total. Cuatros maestros. 
    Fue entonces cuando Patrick cerró sus ojos y elevó su cabeza al cielo. En segundos, el graznido de un cuervo se escuchó, y una sombra se acercó volando hacia donde todos se encontraban. Los papeles se movían a un lado y a otro sin parar. El ave azabachada sobrevoló la cabeza de los chicos y fue buscando una de las anotaciones con su pico. Cuando estuvo a punto de coger una, ésta cambió de dirección y el animal dio un picotazo al aire. El cuervo que había poseído Patrick fue hacia otro papel y lo cogió entre sus garras. Lo llevó hasta la mano de Mirlo y lo dejó caer sobre su palma. El hombre lo observó y gritó:
    ―¡Bípolo!
    El papel volvió ascender rápidamente al cielo y se perdió de vista mientras los demás seguían dando vueltas una y otra vez por todo el recinto. El pájaro volvió a perseguir los papeles e intentó alcanzar varios, pero eran más rápidos que él. Félix observó que Mirlo le decía algo a Pat, quien mantenía un rostro serio. Acto seguido, Patrick le dio un pequeño golpe en el cuello a Érico para que se desconcentrara y uno de los papeles se desvió. Todos rieron y Patrick sonrió cuando el cuervo alcanzó otro papel con el pico. Lo llevó de nuevo a Mirlo y lo dejó caer sobre su mano. Mirlo lo atrapó al vuelo y alzó la voz al vislumbrar el nombre que había escrito:
    ―¡Shaleen!
    Todos aplaudieron cuando se dieron cuenta del gran espectáculo que estaban a punto de contemplar. Además, el otro combate también iba a ser digno de una gran semifinal, pues se enfrentaban padre e hija. 
    Todos los papeles volvieron a ascender para después desaparecer en distintas direcciones. Patrick abrió sus ojos y observó cómo el cuervo que estaba posado sobre el hombro de Mirlo no tardó mucho en volar de nuevo hacia el tejado de Hollesley tras recuperar su cuerpo y mente.
    ―¡Bípolo y Shaleen, preparaos!
    Los dos maestros le hicieron caso y se colocaron a los lados del cuadrilátero. No pasó mucho tiempo desde que los aprendices callaron hasta que las ondas de Shaleen comenzaron a reproducirse en las cabezas de todo el mundo. Bípolo permanecía con los ojos cerrados mientras esbozaba una rara sonrisa. Los alumnos más jóvenes ya se habían echado las manos a la cabeza, incluido Félix, que tenía que entrecerrar sus ojos debido a la fuerte migraña que estaba sufriendo. 
    Parecía que Shaleen había empezado tomando la iniciativa. 
    Acto seguido, Bípolo se introdujo la mano en su bolsillo y, al abrirla, Félix se quedó totalmente confundido cuando vio el contorno de un pequeño cisne de papel en la palma de su mano. Casi sin creerlo, vio cómo el maestro lo lanzó al aire y éste comenzó a batir sus alas para mantenerse flotando.
    ―Creo que las ondas de Shaleen me han afectado demasiado.
    Pat observó el perplejo rostro de su amigo y le dijo para aclarar sus dudas:
    ―Es una de las habilidades de Bípolo. Es capaz de crear vida en aquello que nunca podrá tenerla.
    ―¿Quién demonios es ese hombre? ―preguntó Félix, observando el ahora adusto rostro de su maestro.
    Bípolo cerró sus ojos y el cisne se lanzó contra Shaleen a una velocidad inhumana, golpeándola reiteradamente y logrando desconcentrarla hasta el punto de que las ondas dejaron de reproducirse. 
    Los aprendices volvieron a resoplar aliviados, pero poco les duró el respiro, pues Shaleen fue capaz de atrapar al vuelo la figura de papel y la destrozó con sus manos. Fue en cuestión de segundos cuando sus párpados volvieron a cerrarse y las ondas se incrementaron. Se escucharon gritos de dolor y la gente comenzó a levantarse de sus asientos para arrodillarse, salir corriendo, o los más adiestrados, concentrarse al máximo para intentar evitarlas. 
    Félix y Pat se levantaron y siguieron a todo el mundo que se dirigía para salir fuera del edificio. Aún fuera de éste, sus cabezas parecían estar a punto de estallar. 
    En el cuadrilátero, Bípolo se acercó poco a poco hasta la posición de Shaleen y sintió su cerebro arder, pero ya estaba acostumbrado a todo ese dolor. El maestro se concentró para intentar mitigar las ondas y continuó su estrategia para distraerla. 
    El cisne de papel era el único truco que había escondido. Tenía que improvisar algo. 
    Dirigió su mirada hacia un montón de rosas que había adornando la Sala de Entrenamiento. Se concentró en ellas y poco a poco fue separándolas del rosal. Con una docena de ellas flotando en el aire, decidió quitar todas las espinas del tallo y separarlas. Echó un vistazo a sus aprendices y vio sólo un par de decenas de sitios ocupados por los aprendices más veteranos.
    << Manada de niñitas cobardes. >>, pensó, aún aguantando las ondas mentales de Shaleen.
    Varias centenas de dientes afilados flotaban a un lado de la mujer. Las rosas cayeron al suelo y las espinas se dirigían lentamente hacia la posición de la maestra. De súbito, una fue rápidamente hacia su rostro y se clavó en su nariz. Shaleen rugió, pero las ondas mentales seguían reproduciéndose en su cabeza. 
    Y se hacían aún más intensas con su dolor. 
    Otra espina se lanzó hacia Shaleen y se clavó en su barbilla. Los aprendices que seguían sentados se levantaron rápidamente y salieron de la Sala de Entrenamiento. Félix ya se encontraba junto con los otros alumnos, Candela e Ian fuera de Hollesley, combatiendo las ondas mentales de la mujer. Algunos ya habían caído desmayados. 
    Dentro de la Sala de Entrenamiento Mirlo miraba atónito el combate mientras sonreía. 
    Le encantaba que sus amigos dieran el cien por cien en el torneo. 
    Bípolo volvió a lanzar aquellos dientes afilados al cuerpo de Shaleen y la mujer los recibió sin inmutarse. El maestro saboreó el sabor de la sangre recorriendo su nariz mientras sonreía. Mirlo estuvo a punto de decretar el final del combate cuando Shaleen negó con su cabeza y aumentó aún más la intensidad de sus ondas. Bípolo se arrodilló del dolor y comenzó a gritar mientras golpeaba con sus manos el suelo del cuadrilátero, creando una nube de polvo proveniente de la tierra. 
    Mia seguía concentrada en evitar las ondas de Shaleen al lado de su padre. 
    De pronto, Bípolo alzó su mano y las espinas que había clavadas en el cuerpo de Shaleen comenzaron a vibrar. Mirlo jamás habían sentido que las ondas de Shaleen fueran tan poderosas, incluso eran más intensas que cuando Shaleen le venció en la final el anterior año. 
    Pero Mirlo lo comprendía. 
    Shaleen quería demostrarle a su marido que era mucho más fuerte que él. Que tenía mucho más poder que Bípolo. 
    Mirlo sintió la responsabilidad de proteger a sus alumnos, no podía dejarlos expuestos a aquella salvajada. Sabía que lo estaban pasando muy mal. Fue a alzar la mano para decretar a Shaleen como vencedora por su sacrificio pero Mia sostuvo su brazo y le dijo:
    ―Está a punto de terminar.
    Mirlo volvió a mirar al cuadrilátero y observó cómo Bípolo se levantaba del suelo, se acercaba a su mujer y, sonriendo, hizo que las espinas que tenía clavadas salieran de su cuerpo. Shaleen chilló ante terrible dolor que estaba sufriendo. 
    Y pocos segundos más tarde, las ondas cesaron. 
    Hollesley se quedó en silencio. Las espinas dejaron de flotar y cayeron al suelo. Shaleen, sin fuerzas, se dejó caer en los brazos de su marido y le preguntó en voz baja:
    ―¿Qué tal he estado?
    ―Sublime cariño. Ahora, descansa.
    Con los brazos en cruz y la sangre saliendo de todas las heridas provocadas por los afilados dientes que Bípolo le había lanzado, Shaleen cerró sus ojos. Mirlo llamó inmediatamente a Gulón y el maestro corrió para curar las heridas de Shaleen. La mujer volvió a abrir sus ojos y escuchó a su rechoncho amigo decirle:
    ―Espero no tener que curarte más en lo que te queda de noche.
    Los aprendices volvieron a la Sala de Entrenamiento y buscaron sus sitios mientras algunos aún seguían mareados y con náuseas.
    ―Dime que ha ganado Bípolo. No creo que aguante otro combate de esa mujer chillona ―dijo Pat, poniéndose las manos en sus oídos.
    Mirlo dejó que Shaleen se levantara, para después dirigirse al resto de los alumnos y proclamar en voz alta:
    ―¡Bípolo es el vencedor!
    El hombre forzó una sonrisa tímida y volvió de nuevo a su asiento junto a su mujer. Todo el mundo aplaudió y se preparó para el próximo combate. Aquel que todos los aprendices estaban esperando. Mia se colocó frente a Mirlo y los aprendices comenzaron a palmotear. Shaleen, que ya se había recuperado totalmente, fue la que se levantó para gritar:
    ―¡Mia y Mirlo, preparaos!
    Los dos cerraron sus ojos y todos fueron quedándose en silencio. Mirlo dio un par de pasos al frente para acercarse a su hija y colocarse frente a frente. Mia le sonrió y fue la primera en atacar. Mirlo esquivó el puñetazo de su hija y se concentró para intentar frenar sus manos, pero Mia estaba tan concentrada que los esfuerzos de su padre no eran suficientes para detenerla. Mirlo fue hacia atrás hasta que se dio cuenta de que habían salido del cuadrilátero. Escuchó a los aprendices gritar y un ruido de sillas se reprodujo tras él. Antes de chocar contra los demás, Mirlo contraatacó y consiguió que el cuerpo de Mia se desplazara hacia atrás mientras la chica intentaba frenar en el aire. Al caer la chica, Mirlo elevó su mano y Mia sintió que sus pies se separaban del suelo. La joven maestra observó que la figura de su padre cada vez se hacía más pequeña. Miró hacia abajo y vio que estaba levitando a unos diez metros del suelo. Mia intentaba concentrarse, pero el poder mental de su padre no conocía límites. 
    Soñaba con que algún día superaría a su padre, pero sabía que aún no estaba lista. 
    Mirlo dirigió su mano hacia la derecha y el cuerpo de Mia se fue a la misma dirección. La chica cerró sus ojos y se concentró para defenderse. De pronto, Mirlo observó que Mia estaba haciendo todo lo posible por descender su cuerpo al suelo, pero su padre volvió a concentrarse y el cuerpo de Mia ascendió un par de metros más. Los dos se quedaron un rato forcejeando, hasta que Mirlo lanzó a su hija por los aires y ella se estrelló contra las ramas de un pino. Mia cayó al suelo hecha un ovillo, resoplando y aguantando las fuertes migrañas que estaba sufriendo.
    ―¿Te rindes? ―preguntó Mirlo, alzando la voz y acercándose a su hija.
    Mia, colocando su mano en su dolorido costado, se rió y alzó su mano. Mirlo cayó al suelo de bruces y Mia se levantó raudamente para luego decir:
    ―Te sorprenderías al conocer el final que tiene este combate.
    Mirlo se concentró para derribar a su hija, pero Mia aguantó el golpe e hizo que el brazo de su padre se doblara. Mirlo volvió a realizar un rápido contraataque, pero la chica lo estaba anulando perfectamente. El otro brazo de Mirlo se dobló también y el hombre se quejó por el dolor. Los aprendices se levantaron sorprendidos y se acercaron a la posición de padre e hija. Mia estaba llevando las riendas del combate. 
    ¿Sería el segundo año consecutivo que Mirlo perdía su propio torneo? 
    Mia se concentró todo lo que pudo y el cuerpo de Mirlo se encorvó mientras el hombre resoplaba de dolor. Mirlo abrió sus ojos y una lágrima se derramó por su rostro debido al dolor. Mia se desconcentró ante la imagen que tenía frente a sus ojos y los brazos de Mirlo volvieron a pertenecerle a él. La chica, velozmente, volvió a concentrarse y bajó de nuevo los brazos de su padre. Elevó su cuerpo y lo colocó en vertical, cabeza abajo. 
    Mirlo sabía lo que su hija estaba tramando. Se disponía a romperle el cuello golpeándolo con el suelo. 
    El maestro se concentró para mover sus brazos y se dispuso a colocarlos en cruz sobre su pecho en posición de rendición. 
    O al menos, eso es lo que hizo creer a su propia mente para engañar a su hija. 
    Mia sonrió al haber visionado la rendición de su padre y se desconcentró. Los aprendices no podían creer que Mirlo fuera a perder su segundo año consecutivo. 
    Pero, a medio camino de colocar sus brazos, Mirlo se concentró al máximo para mover su brazo hacia delante y mandar por los aires a su hija debido a un impulso. Mia intentó frenar el impulso, pero su padre hizo lo posible para que no lo consiguiera. La cabeza de la chica golpeó la pared del recinto y cayó conmocionada al suelo. Mirlo se sostuvo en el aire y se colocó de pie sobre el suelo para acercarse a su hija. El hombre rubio observó que la joven permanecía con los ojos cerrados y miró a Shaleen para que decretara el final del combate. La mujer asintió y elevando su mano, gritó:
    ―¡Mirlo es el vence...
    Antes de que Shaleen dijera la última palabra, Mia se levantó rápidamente del suelo y saltó sobre el cuerpo de su padre. Con los ojos cerrados, clavó sus uñas en la cabeza de Mirlo y éste comenzó a gritar. La vena en la cabeza de la chica estaba a punto de estallar cuando comenzó a apretar sus dientes.
    ―¡Vamos Mía! ¡Anúlalo! ―gritó Pat mientras elevaba sus brazos.
    ―¿Anúlalo? ―preguntó Félix, observando el combate.
    ―Mia está intentando desconectar la mente de su padre mediante el control mental. Para que lo entiendas, está intentando freírle el cerebro.
    Mia unió su cabeza junto a la de su padre y Mirlo intentó quitársela de encima, pero finalmente cayó de rodillas y su cuerpo comenzó a temblar violentamente. Mia chilló mientras seguía con las manos ancladas a la cabeza de su padre. De pronto, la chica comenzó a pronunciar palabras que Félix no pudo comprender. 
    Sonidos que jamás había escuchado. 
    Viendo cómo el rostro de Mirlo fue suavizándose y cayendo al suelo, le preguntó a su amigo:
    ―¿Qué idioma es ese?
    ―¿El que estaba hablando Mia? No es un idioma, imbécil. Es el “mentis”. Son sonidos que alteran la mente humana. Ahora mismo, Mia los está usando para menguar la actividad cerebral de Mirlo. Hay otros sonidos que sirven para todo lo contrario, aumentarla. No te preocupes… Dentro de un par de años será Bípolo quien te lo explique. Ahora… ¡Deja de hacer preguntas y observa!
    Félix asintió y viró su cabeza de nuevo al combate. Mirlo ya estaba tendido sobre el suelo y Mia seguía con las manos agarrando la cabeza de su padre. La nariz de la chica ya hacía rato que goteaba sangre y sus ojos se estaban empezando a cerrar. Mia no podría aguantar mucho más todo el esfuerzo al que estaba sometiendo a su cerebro y no tardó en caer también. Padre e hija se quedaron sobre el suelo y los aprendices comenzaron a murmurar. La agitación iba cada vez a más que pasaban los segundos y no se decretaba ningún ganador. Shaleen acordó finalmente con los demás maestros darle la victoria a Mia por ser la última en caer.
    Cuando ya se disponía a hablar, las piernas de Mirlo comenzaron a moverse lentamente. Acto seguido, el hombre abrió sus ojos y se encontró a todo el mundo mirándole. El maestro se levantó del suelo mareado y Shaleen le ayudó a incorporarse. Se acercó al cuerpo de su pequeña y se sintió orgulloso de ella. La recogió entre sus brazos y le dio un dulce beso en la frente. 
    El poder que Mia había conseguido ya casi se asemejaba al suyo. No tardaría mucho tiempo en conseguirlo. 
    Los segundos pasaban y Mia seguía inconsciente. 
    Shaleen no esperó más y gritó:
    ―¡Mirlo es el vencedor!
















































43
La final del torneo














    De nuevo, una enorme ovación cayó para el queridísimo Mirlo y éste sonrió a los presentes. Avisó a Gulón para que curara las heridas de su hija y la llevara a su habitación para que se recuperara por completo. El hombre le hizo caso y siguió su mandato. 
    ―Adiós a mi apuesta ―murmuró Pat.
    Y por fin… la final del tornero estaba a punto de comenzar. Bípolo y Mirlo, los dos maestros con mayor poder y habilidad de todo Hollesley. 
    Los aprendices volvieron de nuevo a sus asientos.
    ―¿Crees que el cansancio de Mirlo podrá con él? ―le preguntó Jeff a Pat.
    ―Juraría que Bípolo tampoco está al cien por cien.
    Félix observó que el extraño maestro permanecía sentado con la cabeza agachada, colocando figuras de papel sobre el suelo.
    ―Si ese hombre está tan mal… ¿Por qué sigue enseñando a nuevos alumnos?
    ―¿Bípolo? Dime una cosa, si tu cerebro trabajara cuatro veces más rápido que el de los demás, ¿cómo crees que estarías? ―le preguntó Pat a Félix―. Lo de ese hombre es inhumano. Conoce tantas cosas sobre ciencias ocultas que  incluso supera al conocimiento de Mirlo.
    Félix se quedó sorprendido ante la respuesta de su amigo. Había juzgado mal a ese hombre. Con la vista puesta todavía en él, el chico se decidió a preguntarle algo a Patrick que llevaba tiempo queriendo dar respuesta.
    ―Pat, ¿es cierto que Mirlo tiene ciento treinta años?
    Pat, que estaba concentrado viendo cómo Anne le guiñaba un ojo, salió de su embobamiento y, sin sorprenderse, respondió: 
    ―No lo sé... También yo he escuchado ese rumor, pero no deberías tomártelo en serio.
    Félix se disponía a decirle a su amigo que había sido el mismísimo Mirlo quien se lo había dicho, cuando Shaleen gritó:
    ―¡Mirlo y Bípolo, preparaos!
    Los dos maestros se colocaron en sus posiciones y Shaleen mandó silencio. 
    La final del “Duelo de Maestros” había llegado. 
    Ambos se concentraron e instantes después, Mirlo comenzó atacando a Bípolo impulsándolo y haciendo que su cuerpo viajara hacia atrás, pero rápidamente, el maestro contrarrestó el ataque impulsando a su adversario hacia atrás también. 
    Tanto Mirlo como Bípolo se quedaron concentrándose e intentando desequilibrarse. 
    Los pies de ambos se escurrían hacia atrás y levantaban una espesa nube de polvo. Fue Mirlo quien finalmente consiguió lanzar a Bípolo por los aires. El maestro cayó de espaldas al suelo y se quedó tendido unos segundos. De pronto, las figuras de papel que antes había dejado en el suelo comenzaron a moverse. Se movían arrastrándose. Félix creyó que se trataban de gusanos y no de serpientes por el pequeño tamaño. En total, dos decenas de pequeños rulos de papel que se movían en todas direcciones a una velocidad enorme. 
    Bípolo se carcajeó cuando observó que las pequeñas figuras de papel se introducían por el pantalón de su compañero y comenzaban a cortar la piel de las distintas partes de su cuerpo. Mirlo se concentró para intentar anular a Bípolo mientras sufría centenas de dolores punzantes, pero sabía que su amigo poseía un gran control mental también. Mirlo sentía corretear por todo su cuerpo esos pedazos de papel repletos de vida, que cortaban su piel a cada centímetro que recorrían. 
    El maestro tenía que desconcentrar a Bípolo como fuera, y sabía que el talón de Aquiles de su amigo era su facilidad para despistarse. 
    Además, sabía que todo el mundo había sido víctima de su mal genio. 
    Mirlo reprodujo una voz en la cabeza de su amigo y a Bípolo le pareció escuchar tras de él a alguien que le decía:
    << A Bípolo le huelen los sobacos a ciénaga. >>
    Bípolo no tardó en girar su cabeza y mirar a todos y cada uno de los aprendices.
    ―¿QUIÉN HA SIDO? ―rugió, totalmente enfurecido.
    Mirlo aprovechó el desconcierto de su amigo para elevar todas las figuras de papel que estaban recorriendo su cuerpo y llevarlas flotando hasta una de las hogueras que aún seguían iluminando el lugar.
    ―Es porque estoy sudando... ―murmuró Bípolo, avergonzado.
    Todo el mundo miraba desconcertado a su maestro, pero los que tenían más experiencia ni tan siquiera les extrañaba. 
    Mirlo volvió a atacar a su amigo y lo lanzó contra la fuente del Ave Fénix. Bípolo se golpeó la espalda contra la figura y cayó al agua. Al abrir sus ojos, observó que tenía frente a él a la figura del gran pájaro de mármol. Fue entonces cuando se le ocurrió algo.
    ―Veremos quién se ríe de quién ahora ─dijo, para sí mismo.
    Atónito, Félix observó cómo Bípolo se concentraba, y a los pocos segundos, la fuente comenzaba a vibrar. Mirlo intentó anular a Bípolo, pero era imposible. Hizo todo lo posible para reproducir en su cabeza más voces, pero el hombre estaba totalmente concentrado. De súbito, el pájaro de mármol fue ascendiendo, como si la estatua estuviese levitando y comenzó a sobrevolar Hollesley mientras todo su cuerpo seguía estático. Los aprendices miraban maravillados cómo la estatua brillaba en mitad de la oscuridad más absoluta. 
    Mirlo intentó hacer recapacitar a Bípolo de que volviera a colocar la estatua en su sitio, pues aquella figura llevaba allí tantos años que había perdido la cuenta y poseía un valor incalculable. Pero Bípolo tan sólo se carcajeaba sonoramente e hizo que el Fénix descendiera rápidamente hacia Mirlo.    
    El golpe fue brutal. 
    Mirlo salió despedido hacia atrás cuando el pico del pájaro le golpeó la tez. Por su frente, la sangre comenzaba a brotar. Bípolo volvió a hacer ascender la pesada estatua y la hizo volar por la oscuridad, preparando una nueva embestida. Mirlo se levantó del suelo, palpándose su malherido rostro con su mano y se concentró en el enorme pájaro. A pocos metros para el impacto, la estatua se frenó cuando Mirlo cerró los ojos. A su vez, Bípolo, con los ojos inyectados en sangre, intentaba lanzar con todas sus fuerzas la estatua sobre el cuerpo de Mirlo. Los aprendices que estaban tras de él se levantaron de sus asientos y se alejaron. De pronto, Bípolo, que podía comprobar que Mirlo le estaba sacando ventaja, decidió elevar la figura al aire. El maestro, totalmente descontrolado,  corrió buscando el cuerpo de Mirlo mientras la estatua comenzaba a descender. 
    Mirlo seguía intentando frenar el Fénix de mármol cuando todas las hogueras se apagaron. Todo el mundo empezó a preguntarse qué estaba pasando cuando, arriba, en el cielo, una bola de fuego rodeó al Fénix. 
    Mirlo miró horrorizado a su amigo y le intentó convencer para que no empeorara la obra de arte que estaba manipulando, pero Bípolo seguía carcajeándose haciendo de oídos sordos a lo que Mirlo le estaba diciendo. El ave Fénix comenzó a descender hacia Mirlo y todos se asustaron al observar cómo de la boca del pájaro salía un chorro de fuego que terminó cubriendo el cuerpo de Mirlo. En llamas, el hombre movió la mano y el agua de la fuente cayó sobre él. 
    El Fénix seguía sobrevolando Hollesley y lanzando fuego por su inerte boca mientras las llamas comenzaron a devorar plantas y árboles.
    ―¡Bípolo, te lo diré por última vez! ¡O frenas o perderás el combate! ―le gritó su mujer.
    Bípolo, que seguía carcajeándose mientras miraba su obra de arte sobrevolar el cielo, le contestó:
    ―¿Bromeas? ¡Me encanta realizar misiones!
    Shaleen, en mitad del caos que había provocado su marido lanzando llamaradas por toda la Sala de Entrenamiento, miró a Mirlo y éste asintió. 
    Los aprendices corrían de un lado a otro para evitar que las llamas que caían del cielo les alcanzaran.
    ―¡Mirlo es el vencedor!
    ―Vamos, ayúdame con él ―le dijo Mirlo a Shaleen inmediatamente―. ¡Félix!
    El chico se sorprendió cuando Mirlo le llamó y se acercó a su maestro.
    ―¿Sí?
    ―Reúne a los demás controladores y apagad las llamas con el agua de la fuente. ¡Vamos!
    Félix asintió y con la ayuda de Pat buscaron a todos los chicos que podían ayudarle. Bípolo, que seguía observando seriamente al Fénix de piedra ir de un lado a otro, no supo reaccionar cuando Mirlo clavó sus manos en su cabeza para comenzar a anularlo. 
    Bípolo, con los ojos mirando a ningún lado, comenzó a carcajearse violentamente mientras su cuerpo comenzó a vibrar. Acto seguido, Shaleen recogió su cabeza entre sus manos también y el hombre, al verla, sonrió. Sus ojos se llenaron de lágrimas y su mano buscó la mejilla de su mujer. Shaleen buscó la frente de su marido con sus labios y la besó:
    ―Shh… ya estoy aquí. Estoy contigo…
    Bípolo comenzó a llorar y cerró sus ojos mientras aún sentía el cálido beso de su mujer en la frente. De pronto, el fuego que estaba bañando el cuerpo del Fénix se apagó y las hogueras volvieron a iluminarse. El Fénix de mármol descendió rápidamente y se dirigía justo a donde ellos se encontraban. Mirlo, que aún estaba anulando la mente de su desquiciado amigo, gritó:
    ―¡Ian!
    El joven maestro, que estaba cerca de ellos ayudando a apagar el fuego, cerró sus ojos y se concentró en la enorme figura, que fue descendiendo lentamente hasta frenar por completo, quedando a escasos metros de sus cabezas. Ian volvió a colocarla en su sitio y se acercó a los demás chicos para ayudarles a apagar el fuego. Los ojos de Bípolo volvieron a abrirse y se encontraron con el rostro arrugado de Shaleen, la única que era capaz de calmar su mente y aliviar su dolor constante. Bípolo, con la voz rota, le murmuró:
    ―Lo siento…
    Shaleen le sonrió y le volvió a besar en los labios. La mente de Bípolo fue totalmente anulada y Mirlo, fatigado, separó sus manos del rostro del hombre.
    ―Qué descanse. Mañana hablaré con él sobre lo que ha hecho y tomaré las medidas adecuadas.
    Shaleen asintió y pidió a Gulón que llevara a su marido  al Edificio de Maestros para que durmiera. Cansada debido a la intensa actividad mental que había llevado a cabo, se acercó al cuadrilátero para proclamar en voz alta el fin del torneo:
    ―¡La victoria del Duelo de Maestros de este año es para Mirlo!



























































44
Descontrol












    Al día siguiente Félix fue despertado por las ondas cerebrales de Shaleen. Su amigo Pat también se levantó de la cama y buscó su ropa en el armario. Los dos salieron bostezando del cuarto y cerraron la puerta, viendo cómo otros chicos llevaban las mismas caras de cansancio que ellos. 
    Al llegar al Edificio de Lecciones ya había un gran grupo de chicos congregados alrededor de Shaleen, que se encontraba pidiendo silencio para que la escucharan.
    ―¡Atended! ¡Sólo os diré los grupos una vez! Los alumnos de segundo y tercer nivel seguid al maestro Shake. Él será vuestro profesor este año. Los de cuarto y quinto nivel seguid a Candela. Bípolo este año no dará clase a ningún nivel. ¡Vamos! Id subiendo las escaleras. Los alumnos de sexto nivel id con...
    ―Al parecer Mirlo se ha cabreado bastante con Bípolo ―murmuró Pat.
    Félix asintió mientras dejaba atrás a Shaleen, y condujo sus pasos hacia Ian. Una decena de chicos más se colocaron alrededor del joven maestro.
    ―Vamos chicos, os llevaré al aula.
    Ian se movió escaleras arriba, y seguido de él iban sus aprendices. Al llegar a la segunda planta, el maestro siguió por el pasillo de la izquierda hasta toparse con una enorme puerta de madera. El hombre sacó una llave de su bolsillo con la que la abrió la cerradura. Félix pudo comprobar que existía una enorme habitación tras la puerta. La luz del sol era tapada aquel día por un enorme nubarrón e Ian encendió una lámpara que colgaba del techo.
    ―Sentaos en el sitio que más os guste, pero que sea lo más cerca posible de mi mesa. Los alumnos de segundo nivel os quiero a mi derecha y a los de tercero a mi izquierda. Os explicaré qué vamos a hacer este año y os dejaré un rato para que bajéis a desayunar.
    Félix y Pat se colocaron uno al lado del otro en pupitres individuales, justo en frente de la mesa del profesor, y Jeff se colocó detrás de Pat. Félix observó la sala mientras los demás seguían colocándose. En ella cabían unos treinta alumnos, pero el chico tan sólo había contado a doce. 
    Cinco de segundo nivel y siete de tercero. 
    Justo en frente de él había una gran pizarra y detrás varias estanterías de aspecto poco cuidado con libros de todos los tamaños.
    ―Como ya sabéis, nos está prohibido usar nuestros poderes fuera de Hollesley, por ello nuestra mayor prioridad debe ser la de comunicarnos con los demás. Todo el mundo debe entendernos y para ello debemos dominar un gran número de idiomas. Estos dos niveles serán muy importantes en ese aspecto. Pasaréis más de la mitad de las horas que estéis aquí aprendiendo y mejorando vuestra comunicación. Tanto unos como otros tenéis dos asignaturas que pondréis en práctica mediante un combate a finales de junio del año que viene. No tendrá calificación ninguna. Tan sólo nos servirá a nosotros como guía de vuestro esfuerzo y aprendizaje. Estas dos asignaturas son “Instrucción de poderes ocultos” y “Control de poderes ocultos”. Por último, ya sabéis que hasta cuarto nivel no podréis realizar misiones con vuestros maestros. Eso se lo dejamos a aprendices con más experiencia. ¿Alguna pregunta?
    ―¿El combate final será individual o en parejas? ―preguntó una chica de tercer nivel.
    ―¿Tu nombre?
    ―Micaela ―respondió la chica, con un fuerte acento sudamericano. 
    ―Micaela, el combate será individual y puede ser que uno de vosotros que sea de segundo nivel tenga que enfrentarse con uno de tercero. ¿Más preguntas?
    ―¿Dónde podemos conseguir los libros?
    Ian sonrió y se concentró. Movió su mano y unos cuantos ejemplares que permanecían colocados en las estanterías del final de la clase se movieron hacia delante. Fue colocando cinco libros a cada uno de los alumnos y los chicos abrieron sus páginas.
    ―Tanto un nivel como otro tenéis cuatro libros de idiomas y uno de poderes mentales. Procurad no mancharlos mucho. Los libros los dejaréis aquí al acabar las clases para evitar que se estropeen. 
    Félix observó la cubierta del libro de instrucción y control de poderes mentales y observó quién había sido la persona que lo había escrito:
    << Mirlo Omen. >>
    El chico no pudo creerlo cuando vio la fecha de realización del original:
    << 1884. >>
    ―Bueno, yo creo que no me falta nada más por añadir. Bajad a desayunar algo. En media hora os quiero de vuelta aquí. Comenzaremos observando cómo ha afectado las vacaciones a vuestro español. 
    Los aprendices se levantaron y Félix seguía dándole vueltas a aquel curioso libro. 
    Debía preguntárselo. Tenía que saber cómo había conseguido Mirlo ese logro.
    Pero decidió atacar por otro lado. Si se lo preguntaba directamente lo más seguro es que Ian no le respondiera.
    ―Te veo abajo ―le dijo Félix a Pat. 
    El chico lo miró dubitativo y finalmente asintió. Todos los demás chicos salieron del aula e Ian le preguntó a Félix:
    ―¿Qué tal he estado?
    ―Te he visto perfecto.
    ―Gracias... ¿no bajas a desayunar?
    El chico se quedó mirando a su profesor, y finalmente, se le ocurrió algo.
    ―Ian... ayer vi cómo Shaleen besaba a Bípolo.
    ―Es lo que hacen las parejas ―dijo Ian mientras dibujaba algo en la pizarra
    ―¿Qué le ocurre a Bípolo? ¿Por qué este año no imparte clases? 
    ―Al parecer, esta mañana Mirlo le ha dado unas vacaciones debido al espectáculo pirotécnico que realizó ayer.
    ―¿Por qué lo hizo? ―preguntó Félix, sentándose en la mesa del profesor.
    Ian dejó de escribir en la pizarra y bajó su cabeza. Después, siguió hablando:
    ―Verás Félix… Bípolo es un hombre extraordinario. Único diría yo. Pero a veces su mente le juega malas pasadas, como ocurrió ayer.
    Un silencio se produjo entre los dos, hasta que Ian dio media vuelta para volver a escribir en la pizarra. Después, prosiguió:
    ―Candela me contó hace pocos años la verdad. Lo que ocurrió para que Bípolo terminara enloqueciendo. Shaleen y Bípolo son dos de las personas que más tiempo llevan en Hollesley. Se conocieron aquí y se prometieron morir en el mismo lugar. Hubo un tiempo en el que Bípolo era normal, conocía la telequinesis y llegó a controlar el agua y el fuego con una gran maestría. 
    “Pero un día escuchó historias acerca de una persona que consiguió dar vida a una estatua de bronce. Comenzó a obsesionarse con ese hecho. Pasó días, meses sin dormir y sin hacer apenas caso de su amada. Shaleen sabía que la única forma de que Bípolo volviera a la normalidad era la de traer una criatura al mundo. Creía que todo el cuidado de Bípolo iría para ella y su hijo, acabando así con su obsesión. Así lo hizo Shaleen.”
    “Ella y él tuvieron un niño precioso. Bípolo vivía por y para él. Pero, después de unos años, el niño enfermó y finalmente, murió. Los dos pasaron un enorme calvario y años más tarde, aún sin olvidar a su precioso bebé, decidieron darse una nueva oportunidad. Shaleen esperó y esperó… Lo intentaron una y otra vez, pero no sucedió nada. Fue cuando se dieron cuenta de que ellos nunca podrían volver a concebir a un niño. Shaleen lloró días y noches. Sin comer, ni vivir. Bípolo se dio cuenta de que ahora ella era la que necesitaba su ayuda y se le ocurrió algo para que su infierno terminara esa misma noche.”    
    “Un día, Shaleen volvió a su cuarto y se encontró encima de su cama a un pequeño bebé que pataleaba y lloraba sin parar, pero pronto su esperanza acabó, pues se dio cuenta de que tan sólo se trataba de un juguete, tan real, que parecía un niño de verdad. Shaleen lo recogió entre sus manos y se encontró a su marido en una esquina, llorando de alegría mientras acariciaba el rostro del bebé que él mismo había conseguido proveer de vida. “Por fin ha sucedido”, repetía Bípolo, besando la frente de aquel muñeco sin corazón. En ese momento, Shaleen se dio cuenta de la terrible ilusión que su marido estaba viviendo. Shaleen no podía aguantar la realidad ficticia que estaba viviendo Bípolo e intentó hacerle recapacitar para que se diera cuenta de que aquel niño tan sólo era un trozo de plástico sin vida. Bipolo fue víctima del descontrol de su propia mente y lanzó a Shaleen por los aires. Cuando el cuerpo cayó, el hombre se quedó mirando sus propias manos, observando horrorizado lo que había hecho. En tan sólo un segundo, Bípolo se dio cuenta de su mal, se convenció de que había terminado enloqueciendo y frenó su búsqueda de poder. Pero ya era demasiado tarde. Su mente tenía un poder que ni él mismo podía controlar.”
    Ian, al terminar de contar la historia de Bípolo y Shaleen, se limpió las manos del polvo de tiza y se quedó contemplando el dibujo que había trazado sobre la pizarra. Félix pudo comprobar que se trataba de un cerebro humano pintando con gran maestría.
    ―Cuando te dijeron que la Roca del Poder podía cambiarte no era para que te lo tomaras a broma. El poder nos puede beneficiar, pero, si no lo usamos con sabiduría, puede convertirse en nuestra perdición. Hoy os explicaré el funcionamiento del cerebro humano y de cómo la Roca del Poder os cambió vuestra mente para hacer las cosas que hoy podéis lograr hacer.
    ―Ian, con respecto al libro de Mirlo... ─dijo Félix, llevando a Ian al terreno que le interesaba.
    ―Yo no puedo contarte nada, lo siento ─respondió rápidamente el joven maestro, anticipándose al chico.
    ―Dime tan sólo cómo lo consiguió ─suplicó Félix─, cómo puede ser que tenga ciento treinta años sin aparentar ni cuarenta…
    ―Félix, no puedo decírtelo porque yo tampoco lo sé. Hay miles de rumores acerca de eso y no sabría decirte cuál es el verdadero. Mirlo está lleno de misterios, y ese es sólo...
    ─¡DÍMELO! ―gritó de pronto Félix impacientándose, lanzando un puñetazo sobre la mesa.
    Ian lo observó confundido y los aprendices volvieron a entrar en la sala en ese momento. Félix miró a Pat, quien le devolvía una sonrisa y giró su cabeza hacia su maestro.
    ―Siéntate ―le mandó Ian con seriedad.
    Félix bajó su mirada y volvió a su asiento con los puños totalmente cerrados. Acto seguido, y sintiendo un enorme nudo en la garganta debido a la ira acumulada, vio como su maestro volvía a tomar la palabra y comenzaba a explicar las distintas partes del cerebro humano ayudado por el dibujo que había creado en la pizarra.































































45
Celos









Hoy,

    
    La luz que desprende la lumbre es cada vez menor. Paro de relatar cuando me doy cuenta de que la pequeña se está encogiendo entre sus brazos por el frío. Me doy la vuelta para volver a atizar la lumbre y las chispas del fuego saltan buscando la cara de su agresor. Cojo un palo de madera y lo coloco para que prenda y dé más calor a la habitación. Me subo la manga de mi brazo derecho y echo un vistazo a mi reloj de pulsera. Martín y Elisa deben de estar pasándolo bien si todavía no han llamado para saber cómo está su pequeña. Han salido todos juntos para celebrar que María ha salido de la cárcel después de cumplir los dos años que le quedaban de libertad condicional. 
    Desde que Lili vino al mundo no disponen de muchas noches de diversión como ésta. 
    Giro mi cabeza y observo que la pequeña sigue hipnotizada bajo el embrujo de las llamas. Me estiro en la silla y coloco mis manos sobre mi cabeza para pensar con claridad y descubrir qué parte de la historia es la que viene ahora. Comienzo a recordarlo y vuelvo a llamar su atención:
    ―¿Te está gustando el cuento?
    La pequeña sale de su embobamiento y me mira fijamente mientras asiente sin decir nada.
    ―¿Pero? ―cuestiono, acercándome a ella.
    ―Pero no hay princesas…
    ―¡Oh! ¡Sí que las hay! No te le he dicho… pero Mia es una princesa. Y Mirlo, su padre, es el rey de Hollesley.
    Veo que la pequeña vuelve su atención hacia mí y sigo contándole lo que mi mente está recordando:
    ―Félix pasó el segundo y el tercer nivel aprendiendo idiomas, fortaleciendo su mente y controlando sus poderes. De vez en cuando pensaba en Quala, en Julián… y una rabia interior hacía que su mente intentara olvidarlo con algún pensamiento positivo de su nuevo hogar. Todo era paz y armonía en su vida. Pero esa paz comenzaba a corromperse en cuanto Mia pasaba por su lado. El chico lo iba sintiendo en su ser. Su corazón latía a un ritmo veloz cada vez que miraba sus ojos color miel, su respiración se entrecortaba cada vez que ella le hablaba y su amor por aquella chica fue creciendo cada día. Félix era el príncipe que intentaba conquistar el corazón de la princesa Mia. Pero Pat, atento a los sentimientos que estaban aflorando en el corazón de su amigo, un día le dijo que el rey de Hollesley, Mirlo, protegía tanto a su hija que jamás la dejaría enamorarse de alguien como él. Lo que no sabía Félix, es que a su vez, Pat, sin esperarlo, se había enamorado perdidamente de la chica también. 
    “Los celos crecieron entre los dos muchachos y la amistad que lentamente habían construido, fue desmoronándose como un castillo de naipes. Cuando ambos llegaron al cuarto nivel, ya no se dirigían palabra alguna. Bípolo, ya recuperado y de vuelta en Hollesley, pasó a ser el maestro de Félix por los dos niveles siguientes. Por los hechos que continúan y su relevancia, debo contarte con más detenimiento esta parte de la historia…”
































































46
Partida














    Era noviembre. La mañana era fría y el sueño de los aprendices enorme. Bípolo acababa de entrar arrastrando su enorme túnica marrón y dando las grandes zancadas con las que todo el mundo le identificaba. Las horas en las aulas con aquel hombre comenzaban a ser repetitivas y tremendamente aburridas desde que el nuevo nivel había comenzado. Pero todo iba a cambiar esa mañana. 
    Bípolo entró seguido de Mirlo y todo el mundo comenzó a ponerse nervioso.
    ―Buenos días ─dijo Mirlo, tomando la palabra─. Como ya sabéis, el cuarto nivel es aquel en el que comenzáis a mostraros al mundo. Creemos que estáis dotados de la suficiente habilidad como para que empecéis a desarrollar vuestro poder fuera de este lugar, y por eso he estado hablando con vuestro maestro sobre un acontecimiento que llegó a nuestros oídos hace un par de meses. Hemos pasado muchas noches estableciendo un plan de acción para asegurarnos de que todo salga bien. Muchachos, pronto tendréis que realizar vuestra primera misión. No podréis saber nada más sobre ella hasta nuevo aviso. El día de partida os lo diré lo más pronto posible. Bípolo, sigue tú, por favor…
    Mirlo se despidió y salió del habitáculo. Bípolo se quedó mirando al frente sin saber qué decir. Tenía tan sólo cinco alumnos a su disposición, pues del quinto nivel se encargaba este año Candela. 
    Félix miró a su alrededor y contempló a Jeff hablando con Pat, quien ni tan siquiera le miraba. Se consideraban seres invisibles entre ellos. 
    ―No podré deciros nada sobre esta misión. Lo siento ─fue lo único que salió de la boca de Bípolo antes de volver a marcharse con sus grandes zancadas.
   
    Los días pasaban y los aprendices esperaban con impaciencia el día que un diez de diciembre por fin llegaría. Bípolo entró en el aula y comenzó a hablar rápidamente:
    ―Mañana será el día. Partiremos de madrugada e iremos los seis. El sitio al que vamos lo sabréis en cuanto subamos al tren. Vuestro cometido… os lo explicaré por el camino. No hay preguntas. No hay respuestas. Abrid vuestro libro de alemán y practicad entre vosotros. 
    Bípolo volvió a salir por la puerta y los chicos comenzaron a mirarse unos a otros. Félix estaba muy nervioso. Había visto volver decenas de veces a alumnos de misiones y él tenía muchas ganas de salir de Hollesley. Llevaba tres años sin pisar la tierra que lo rodeaba y sabía que aquella era una oportunidad única de poner a prueba todas sus habilidades. 
    A comienzos del cuarto año, Bípolo le había enseñado a usar el mentis. Esos raros sonidos que debilitan o aumentan el potencial de la mente. Lo había comprobado en los demás y lo había sentido en su propio cuerpo. 
    Comprendió, que después de cuatros años, todo lo que conocía era apenas un montón de arena en un enorme desierto de sabiduría y poder. 
    El día pasó y por fin, la noche llegó. Félix estaba tan nervioso que apenas podía cerrar los ojos. Pero lo hizo cuando su puerta se abrió y Pat entró haciendo todo el ruido que pudo mientras se reía.
    ―¿Qué tal está Anne? ―preguntó Félix, airado.
    ―Creí que estabas durmiendo ―respondió el chico, tirándose en la cama.
    ―Estaba.
    Félix le había pedido a Mirlo que lo cambiara de habitación, pero el maestro, cansado de las estúpidas peleas sin sentido de los dos, denegó la petición y le respondió que arreglaran sus problemas con madurez.
    ―¿Hasta cuándo vas a seguir engañándola? ―volvió a preguntar Félix, sin mirar al que fue su amigo.
    ―Cállate ―espetó el chico pelirrojo.
    Félix se rió y se dio media vuelta para darle la espalda a Pat. Aquella noche ninguno de los dos pudo dormir. 
    Horas más tarde, Mirlo entró en la habitación y les dijo que se prepararan. Los dos bajaron sus maletas y se encaminaron a la Sala de Entrenamiento. Allí ya estaba Jeff y a su lado Antoine, limpiando sus gafas con la camiseta y con una enorme bufanda que dejaba tan sólo sus grandes ojos grises al aire.
    ―Odio el frío ―dijo Jeff mientras tiritaba. 
    Samantha, o “Sammy”, como la llamaban sus amigos, bajó a los pocos minutos abrigada con un enorme gorro de lana blanco y con una sonrisa de oreja a oreja.
    ―Me encanta el frío ―dijo la chica, dejando su maleta en el suelo.
    Los otros cuatro rieron y Samantha no entendió el por qué. Bípolo llegó cogido de la mano de Shaleen y en el hombro su maleta. Mirlo fue a despedirlos también, pues se encargaría de llevarlos en coche hasta la estación de tren.
    ―Bípolo os explicará en qué consistirá vuestra misión en cuanto lleguéis a vuestro destino. La prioridad está clara. Que ninguno uséis vuestras habilidades sin su consentimiento, ¿está claro?
    Todos asintieron y Mirlo volvió a tener la palabra:
    ―La segunda está más clara. Que todos volváis sanos y salvos ―finalizó, mirando a Bípolo y colocando una mano en su hombro.
    Bípolo le sonrió y miró a Shaleen. Luego, se dirigió a sus aprendices:
    ―Vamos panda de animales, iros al coche e id colocando las cosas. ¡Vamos, vamos!
    Todos se fueron al vehículo para echar las cosas en el maletero. Félix recordó el coche que encontró en el bosque de Quala junto a su amigo Rubén. En ese momento, volvió a pensar en él. 
    << ¿Qué habrá sido de su vida? ¿Habría vuelto con sus tíos? ¿Se habría marchado de Jaén? >>, pensó el chico.
    Su mente volvió a la realidad cuando vio a todos los demás observar cómo Bípolo besaba pasionalmente a Shaleen. Los chicos habían comenzado a vitorearle y a aplaudir. Mirlo no sabía dónde meterse y decidió darse la vuelta mientras disimulaba mirando las estrellas.
    ―¡Queréis callaros panda de sanguijuelas! ―gritó Bípolo.
    Shaleen rió y despidió a los chicos con su mano. Los dos maestros volvieron con sus aprendices y todos se metieron en el coche. Las ruedas comenzaron a rodar y el vehículo cruzó los muros de Hollesley.










































47
Superhéroes














    Félix miró por la ventana del tren, que aún seguía parado, y observó a Bípolo despidiéndose de Mirlo. Volvió la mirada hacia abajo y observó su billete. Iban a una ciudad llamada Newport, en Gales. Pero… ¿Dónde diablos estaba Gales? El silbato que daba salida se escuchó y Bípolo entró segundos más tarde. Se acomodó solo en uno de los asientos y se quedó un largo rato mirando hacia abajo. Tan sólo se alteró cuando el revisor le pidió su billete y Bípolo se lo enseñó. Después, volvió otra vez a bajar su cabeza. 
    Félix observó a su alrededor y comenzó a admirar el paisaje en mitad de la noche. A su lado, Antoine se preparaba para dormir. Detrás de él estaban Jeff y Pat hablando sobre Newport. Ninguno de los dos tenía ni idea de qué clase de sitio era. Sammy estaba justo delante de Bípolo, al lado de una anciana, con la que no paraba de hablar. La chica miró atrás y se encontró a Félix mirándole directamente. El chico comenzó a removerse en su asiento cuando ella le sonrió. Félix le devolvió una tímida sonrisa y volvió su mirada hacia la ventana mientras se preguntaba por todas las posibles misiones que Mirlo tenía preparadas para ellos. 
    
    Llegaron a Newport por la tarde. Pero Bípolo les dijo que no era allí donde debían ir, si no que debían coger otro tren. La gran estación de Newport hacía que la búsqueda de su vehículo fuera más larga de lo que esperaban. Por fin llegaron al lugar que estaban buscando y Bípolo le dio al revisor los seis billetes que guardaba en su bolsillo. Éste los miró y los dejó pasar al interior. Félix por fin vio cómo se llamaba el sitio al que iban: Bangor. Por delante le quedaban otras cuantas horas de aburrido viaje.
    
    A la hora de cenar los chicos ya se encontraban en el interior de un bar, calentándose al lado del fuego. Fuera hacía frío y la humedad de Bangor no hacía más que incrementar la sensación de congelación. Bípolo había pedido seis platos de sopa y otra cantidad igual de vasos de vino. Les dijo a los chicos que serviría para que calentaran sus jóvenes cuerpos. 
    Bangor había resultado ser una ciudad pequeña y con mucho encanto. De prados verdes, mar azulado y revuelto, edificios medievales… Los chicos habían podido ver poco de la ciudad, pues nada más salir de la estación se habían encaminado al bar en el que ahora se encontraban para calmar su hambre. 
    Los platos no tardaron en llegar a la mesa y el vino a sus estómagos. Una sensación de ardor recorrió la garganta de Félix y dejó la copa en la mesa mientras sacaba la lengua en señal de repugnancia. Bípolo comenzó a dar enormes sorbidos a la sopa y los chicos le siguieron. 
    Al acabar su plato, el maestro se estiró en la silla y miró a su alrededor. No había nadie cerca de ellos, pues en el bar tan sólo había ocupadas dos de las ocho mesas que lo completaban. Bípolo comenzó a hablar en voz tan baja que Félix tuvo que acercarse aún más a él para escucharle:
    ―Sanguijuelas, habéis sido pacientes y mi deber ahora es explicaros el por qué estamos aquí, en Bangor. Puede que ésta sea la misión más importante desde hace años. Así que os quiero muy atentos. Por la relevancia que tiene, aquel que la fastidie será expulsado de Hollesley sin ningún tipo de excusa. Más os vale abrir bien los oídos porque no repetiré nada. Nuestra misión es simple. Llevar hasta Hollesley a una persona. No creáis que va a ser tan simple. Pues esta persona no es como todas las demás. Esconde un pasado que pocos conocen. Escuchadme si queréis saber su historia:

    ―Hubo una vez un hombre cuya mala fortuna llegó el día en el que sus dos hijos gemelos enfermaron. Los escuchaba llorar día y noche, sin saber qué estaba ocurriendo. El médico llegó al día siguiente. No había duda, la epidemia de lepra había llegado a su familia. No hacía mucho, su mujer había muerto de un infarto y ahora él se había quedado solo con dos niños de diez años a los que cuidar. Los días pasaron y el tratamiento parecía no funcionar. Las heridas de los pequeños eran cada vez más grandes y las medidas de aislamiento le robaban el cariño que se prometió darles cada día de sus vidas. El padre, un científico de renombre y ahora movido por la locura de salvar la vida de sus hijos, intentó buscar la forma de curarlos. 
    Pasaron los meses y los pequeños seguían sin dar señales de mejora. Un año más tarde, el padre creyó conseguir la cura y la probó con ellos. Los niños ya habían perdido parte de su rostro y él esperó pacientemente a que el tratamiento que había inventado funcionara. 
    A los pocos días, el padre lloró de alegría cuando vio que las partes que faltaban a sus hijos, habían vuelto a aparecer. Los bellos rostros de sus hijos volvían a ser igual que antes de que hubieran contraído la enfermedad. Todo fue felicidad, pues su padre no tenía ni idea de lo que, indirectamente, había conseguido crear…

    ―Hemos estado detrás de uno de ellos mucho tiempo, creímos que lo habíamos perdido, hasta que nos han llegado informaciones de que se está alojando aquí. Ya sabéis que no podemos permitir que nadie se oponga al destino que el de arriba tiene para nosotros. Llevamos mucho tiempo tras él y siempre ha conseguido esquivarnos. Pero no esta vez. Nos ayudaremos mutuamente para encontrarlo y llevarlo hasta Hollesley. Allí tomaremos las medidas adecuadas.
    Todos asintieron y se terminaron sus vasos de vino. Félix se levantó del asiento y se tambaleó. Los demás se rieron y Bípolo le preguntó:
    ―¿Dónde vas?
    ―Necesito ir al baño.
    ―Debes salir fuera. Me han dicho que aquí no hay ―le dijo Bípolo, señalando la calle.
    ―Espera, voy contigo ―añadió Jeff.
    Los dos se colocaron sus abrigos y abrieron la puerta para salir al exterior. Hacía frío, como poco, esa noche. Los muchachos se adentraron en el callejón con el que limitaba el bar y decidieron soltar sus cargas allí. Jeff decidió romper el silencio formulando una pregunta que hacía tiempo se cuestionaba:
    ―¿Qué os pasa a Pat y a ti? Es como si ya no os conocierais.
    ―Es... mira… Pat y yo ya no somos iguales. Supongo que él ya te habrá contado algo.
    ―Sí. Pero no lo entiendo. Dice que por mucho que él te dice que te declares a Mia, tú no quieres.
    Félix, incrédulo, miró en dirección a Jeff y comenzó a reír mientras se abrochaba el cinturón.
    ―¿En serio va diciendo eso?
    Jeff asintió y Félix, sintiendo una ira enorme en su interior, miró en dirección a la ventana del bar. Allí observó a su amigo hablar con Sammy mientras pasaba su mano por el hombro de la chica.
    ―Será hijo de…
    Antes de que Félix terminara su declaración de guerra, una extraña voz hizo que los dos chicos giraran sus cabezas. Una voz repleta de hostilidad y rabia:
    ―Hola niñitas. Bonita noche para pasear, ¿verdad?
    La voz, que pedía a voces una enorme paliza, provenía de un hombre de estatura pequeña ataviado con un gran abrigo militar y un gorro de lana negro. En su mano empuñaba una gran navaja. Detrás de él, dos hombres de mayor estatura. Uno con un bate de béisbol y el otro con una pistola. 
    Los hombres, visionando una buena caza, sonreían a sus presas. 
    Félix sentía la rabia aflorar de su interior y Jeff le pellizcaba para que se calmara, pues sentía la actividad mental de su amigo envolverle.
    ―Ni se te ocurra ―le dijo en voz baja a Félix.
    ―¿Vais a callejones oscuros para besaros, maricones? 
    Félix cerró los ojos e intentó concentrarse mientras usaba su mentis para relajar a su propia mente. Jeff estaba intentando usar su telepatía para contactar con Bípolo, pero estaba tan nervioso que no podía conseguirlo. El hombre del puñal dio varios pasos hacia delante mientras decía:
    ―Ya podéis darme todo lo que tengáis en vuestros bolsillos.
    Félix intentó buscar agua cerca de él. Fue cuando, delante de su posición, observó la tapa de una alcantarilla. 
    << ¿Un desborde de agua en el sistema de alcantarillado? Puede funcionar. >>, pensó el chico mientras comenzaba a concentrarse.
    El suelo comenzó a temblar y el hombre seguía acercándose a ellos.
    ―¿Es que no me oís? ¡AHORA!
    ―Félix… para, por favor ―murmuraba Jeff, intentando concentrarse también.
    ―¿Queréis morir verdad? ―dijo el hombre moviendo el puñal―. ¡Abrid los ojos!
    El hombre echó hacia atrás la mano que agarraba el arma y buscó el pecho de Jeff, pero antes de que lo alcanzara, un enorme chorro de agua salió disparado hacia arriba y la tapa de la alcantarilla chocó contra la barbilla del hombre impulsándolo hacia atrás. Al abrir los ojos, la figura que observó pasando a través del chorro de agua hizo que su sangre se helara aún más. 
    Un hombre con una máscara de gas cuya cabeza estaba protegida por una capucha. 
    Félix abrió sus ojos y vio al hombre que lo había impulsado hacia atrás acercarse lentamente hacia su agresor. Jeff se miró el pecho totalmente confundido. 
    Estaba limpio. 
    ─¡No! ¡No nos hagas nada por favor! ─rogó el hombre del puñal.
    El hombre de la máscara de gas le pateó el rostro para dejarlo conmocionado. Un par de disparos se escucharon y Félix sintió su rostro arder. El hombre de la máscara los había recibido y se había desplazado hacia atrás. 
    Pero no tenía intención alguna de caer. 
    ─Es verdad lo que cuentan… ─dijo el hombre que había disparado.
    Volvió a dar sus pasos hacia delante y el hombre que había disparado apretó de nuevo el gatillo, quedándose mudo cuando vio a su víctima dirigirse a él. Un puñetazo en la tez del hombre de la pistola hizo que cayera al suelo con la nariz sangrando. El hombre del bate ya había huido dirección a ninguna parte. Bípolo y los demás chicos llegaron justo después alarmados por el estruendo de los disparos. Félix se quedó sin habla cuando vio a esa persona introducir sus dedos en el interior de las heridas y sacarse las balas de los agujeros, para después tirar los casquillos al suelo. Más aún cuando vio cómo las heridas volvían a la normalidad tras cicatrizarse delante de sus propios ojos. Bípolo se acercó a él, y tranquilamente, le dijo:
    ―Y yo que pensaba que iba a ser difícil encontrarte…
    El hombre se quitó la máscara de gas de su rostro y todos se quedaron atónitos al contemplar el rostro que ocultaba. 
    Fue Sammy la que preguntó lo que todo el mundo estaba esperando:
    ―¿Mirlo?
    Él, sonriendo y mirando fijamente a la chica, le respondió:
    ―No, preciosa. Soy su hermano gemelo, Alan.






















































48
Misión completada













    Félix no podía creerlo. Mirlo tenía razón, no le estaba mintiendo. Era inmortal. Ellos eran los gemelos de la historia que le había contado Bípolo. Por fin tenía la respuesta a su pregunta.
    ―¿Qué quiere mi hermano ahora de mí? ―preguntó el hombre.
    Alan se encontraba anudando las manos de los dos hombres para que quedaran inmovilizados cuando se despertaran. 
    ―¿Ahora eres un superhéoe? ―preguntó Bípolo.
    ―La policía está tan ocupada erradicando el contrabando de drogas en el puerto que a veces se olvida de proteger al ciudadano de a pie.
    ―¿Y tú te estás ayudando de tu constitución inmortal para echarles una mano?
    ―Bueno, técnicamente si me arrancan la cabeza de cuajo no tengo muchas probabilidades de sobrevivir.
    ―Alan, tu hermano quiere que vuelvas.
    ―¿Y estar encerrado junto a un montón de… raritos? ―preguntó Alan, mirando a cada uno de los muchachos.
    ―Si no es por las buenas, tendrá que ser por las malas.
    El hombre se acercó amenazante a Bípolo y le respondió:
    ―Muy bien, que sea por las malas enton...
    Antes de que Alan acabara la frase, Bípolo había golpeado la frente del hombre con su dedo y lo había dormido. Alan cayó al suelo fulminado. Bípolo echó un vistazo a la calle para asegurarse de que nadie había visto nada.
    ─Muy bien chicos. Misión completada. Salgamos de aquí antes de que venga alguien.
    ―¿Ya? ¿Esto es todo? ―preguntó Félix, sorprendido.
    Bípolo lo miró extrañado y el chico prosiguió:
    ―Bueno… hemos estado esperando tres años para realizar una misión y no hemos pasado ni tres días fue…
    ―Misión, ter-mi-na-da.
    Félix, movido por la rabia, se acercó a Bípolo y el suelo comenzó a temblar.
    ―Nadie te da derecho a hablarme así… ―le dijo Félix a su maestro.
    La cara de Bípolo cambió y dio media vuelta para salir del callejón. Los chicos no podían creer lo que había ocurrido. Jurarían que habían visto caer una lágrima del rostro de su maestro.
    ―¡QUERÉIS MOVEROS! ―gritó Bípolo desde la lejanía.
    Los muchachos se miraron unos a otros sin saber qué hacer con el cuerpo de Alan mientras aún seguían turbados por el comportamiento de Félix.
    ―Sammy... ¿A qué esperas? Su mente está dormida, será fácil para ti controlarla ―le dijo Antoine a la chica.
    Samantha podía controlar mentes ajenas, pero nunca lo había hecho con alguien dormido. La chica asintió y se concentró. A los pocos segundos, el cuerpo de Alan se levantó del suelo y los ojos de Sammy y los de él se abrieron. A la chica nunca le había resultado tan fácil apoderarse de la mente de alguien. Todos salieron del callejón y siguieron a Bípolo de nuevo hacia la estación.
    ―¿Se puede saber qué demonios te pasa? ―le preguntó Jeff a Félix.
    ―Déjame en paz ―le respondió el chico, empujándolo a un lado.
    Félix siguió andando solo detrás del grupo, intentando separarse de toda aquella ira que lo estaba poseyendo. Mientras más pasaban los años, más incontrolable se volvía. Félix lo sentía en su interior, era como un volcán a punto de erupcionar. 
    Los chicos volvieron a Hollesley y encerraron a Alan en una de las celdas para evitar que escapara cuando despertara. Finalmente, Alan le prometió a su hermano que se quedaría una temporada en Hollesley, fuera de las peligrosas calles de Bangor. Allí, conducido por su hermano, tocaría la Roca del Poder y comenzaría a controlar nuevas habilidades. Alan fue presentado a todos los alumnos como el nuevo jardinero de Hollesley y los chicos se sorprendieron cuando conocieron la existencia de un hermano gemelo de Mirlo. Pero pronto se dieron cuenta de que Alan era muy diferente a él. Y eso lo supieron cuando se hizo pasar por su hermano y se reía a costa de los aprendices cuando los castigaba sin motivo alguno y los conducía a hacer bromas pesadas entre ellos. Una de las que más furor causó fue cuando obligó a uno de los aprendices a quemarle las cejas a su compañero cuando éste estaba durmiendo. 
    El cuarto nivel pasó rápido y Félix mejoró sus idiomas, aprendió a controlar el fuego y Bípolo le ayudó a controlar su ira por medio de la meditación y el mentis. Félix y Pat siguieron tan distantes que ya apenas se miraban. Pero todo eso cambiaría al llegar el combate final del cuarto nivel. Hubo un sorteo, y Jeff se tuvo que enfrentar a su maestro al haber un número impar de aprendices. Todos los maestros estaban presentes para observar la evolución de cada uno de los alumnos de Hollesley. Ya en la Sala de Entrenamiento, con el sol de junio en las cabezas de los chicos, Félix se preparaba para saber cuál iba a ser su oponente. Aquel día todo el mundo lo recordaría, no por los suaves rayos del sol que caían, ni por la fresca brisa que corría. No fue tan siquiera por el agradable canto de los pájaros. 
    Aquel día pasaría a la historia como el día en el que un aprendiz estuvo a punto de acabar con la vida de otro. 
    O así es como se lo contaron a Félix, porque él no recordó la sangre en sus puños, ni el rostro de Pat suplicándole perdón, ni tan siquiera el grito de Candela cuando el pulso del chico pelirrojo dejó de existir. 
    Félix tan sólo recordaba el sol, la brisa y el canto de los pájaros posados en las ramas de los árboles. 
    Mirlo había anulado su mente y lo había llevado hasta su habitación. Cuando el chico despertó, le contaron lo que había ocurrido. Gulón había curado las heridas de Pat, pero aún seguía inconsciente. Al menos su corazón había vuelto a latir. Félix, aterrado, comenzó a llorar. 
    Estaba confundido, no sabía qué le había ocurrido. 
    Esa misma tarde Mirlo convocó a todos los maestros en la Sala de Evaluación para decretar el futuro que le aguardaba al chico.
    ―Lo que hoy ha ocurrido no ha sido un accidente. El poder mental de Félix está creciendo a un ritmo muy elevado. En toda mi vida, no he conocido a nadie con más ira en su interior que ese muchacho ―dijo Mirlo, quien era el único que permanecía en pie.
    ―El día que trajimos a Alan vi en sus ojos un odio sin precedentes. Si hubiera querido, el chico me hubiera anulado sin ningún problema ―añadió Bípolo.
    ―¿Cuatro años aquí y ya puede contra el gran Bípolo? ―bromeó Mia.
    ―Mia, si no nos vas a ayudar, será mejor que te vayas ―le respondió su padre.
    ―Lo siento. A ver, el chico está confundido y asustado, pero tiene un potencial enorme. Puede convertirse en un gran maestro si le damos una última oportunidad. Tan sólo necesita controlar su ira, nada más.
    Mirlo agachó la cabeza para reflexionar. A los pocos segundos, volvió a levantarla y dijo:
    ―Haremos todo lo posible para conseguir que así sea. 
    Varios días después Patrick despertó y lo llevaron con su familia para que estuviera con ellos hasta que se recuperara por completo. Bípolo se pasó todo el verano al lado de Félix, ayudándole a controlar su ira y su mente.
























































49
Un recuerdo lejano











    

    Era una agradable noche de verano. Bípolo había llevado a Félix a observar las estrellas a un gran prado cercano a Hollesley. Ya allí, admirando la inmensidad del universo, tumbados sobre la fresca hierba y escuchando los diversos ruidos del bosque, Bípolo le preguntó al chico:
    ―¿Alguna vez has visto a un fantasma?
    Félix, que no se había acostumbrado todavía a las raras preguntas de su maestro, lo miró extrañado y negó con la cabeza.
    ―Yo sí ―afirmó Bípolo sonriendo―. Cada noche.
    Mirlo le había obligado a Bípolo a ser más cercano con el chico para lograr que la felicidad borrara por completo los terribles recuerdos de su pasado en Quala.
    ―¿Te puedo contar un secreto? ―le preguntó amigablemente el hombre.
    ―Claro ―le respondió Félix, sin saber por qué actuaba de esa forma su maestro.
    ―Cada noche puedo ver a mi hijo.
    Félix se quedó extrañado ante la confesión de Bípolo.
<< ¿Su hijo? Ian me dijo que había muerto... >>, se dijo a sí mismo el chico.
    ―¿Tú tienes un hijo? ―le preguntó Félix, confundido.
    ―Shaleen y yo lo tuvimos hace tiempo. Hace unos... treinta años… más o menos.
    << Bípolo, nunca dejarás de sorprenderme. >>, pensó el joven, sintiendo lástima del lamentable estado mental de su maestro.
    El hombre se incorporó para sacar de su bolsillo un pequeño objeto y se lo mostró a su aprendiz. Félix lo observó. 
    Era un pequeño chupete.
    ―Su preferido. Todas las noches se lo colocábamos para que se durmiera. Shaleen y yo éramos unos horribles padres primerizos. Pero todo cambió un día. Simplemente, los demás dejaron de verlo.
    Bípolo se quedó en silencio y sostuvo el objeto entre sus manos. Félix escuchaba cómo Bipolo comenzaba a susurrar algo que el chico no podía comprender. Era parecido al mentis, pero no del todo. Luego, Bípolo prosiguió:
    ―Era genial verlo sonreír. Tenía una risa tan contagiosa.
    Félix, con los ojos cerrados y echado sobre el verde pasto, se imaginó la sonrisa del pequeño. De pronto, a un lado, alguien comenzó a reír. 
    Félix abrió los ojos y miró hacia dónde provenía esa carcajada. 
    Creyó volverse loco cuando vio la figura de un pequeño niño mirándole directamente a los ojos mientras sonreía. 
    Félix, aterrado, se escabulló hacia atrás y miró en dirección a Bípolo, quien observaba al niño alegremente.
    ―Se parece a su madre, ¿verdad?
    Félix, sin sentir su corazón latir y sin apartar la vista del pequeño, le preguntó:
    ―¿Có…Cómo lo has hecho?
    ―Te he dicho que cada noche puedo verlo.
    El niño parecía disfrutar tocando la hierba con sus dedos. Félix se acercó poco a poco a él. 
    Parecía tan… real… 
    Félix comenzó a pensar que Bípolo estaba jugando con su mente, pero esa visión proyectaba una extraña luz blanca. 
    Estaba seguro. No era una visión… El niño estaba allí de verdad.
    ―¿Es un espíritu? ―preguntó Félix con voz trémula.
    ―Menuda palabra, espíritu… Él es mi hijo, no un espíritu.
    ―¿Cómo es posible? ―preguntó Félix, acercándose a Bípolo.
    ―Antes de que se fuera del todo atrapé su energía vital. Creí que no iba a funcionar. Pero lo hizo.
    Félix no sabía a lo que se refería su maestro. A los pocos segundos, el niño desapareció. Fue entonces cuando Bípolo le explicó que hace años había descubierto en un libro cómo capturar la energía vital de moribundos y le explicó a Félix la técnica para conseguirlo. 
    
    Tras esa noche, Félix respetó cada decisión de su maestro y escuchó cada palabra que salía de su garganta sin catalogarlo de demente. Bípolo y él se hicieron grandes amigos ese verano y el chico parecía controlar su ira cada vez con menos esfuerzo. 
    A la vuelta de la esquina estaba ya el quinto nivel, y los fantasmas del pasado dejaron de ir tras Félix.
    Quala ya no era más que un recuerdo lejano de su anterior vida. 
    La siguiente parte de nuestra historia conduce a Félix hasta un nuevo continente. Viajaremos a una lejana y recóndita tierra. 
    Al corazón de una jungla donde existe un misterio latente. Allí, descubrirá un secreto que mucho tendrá que ver con su futuro. 
    (Lili, debes saber que la mejor manera de conseguir adversarios es intentando no tenerlos, pues, sin quererlo, Félix hará un peligroso enemigo que tendrá una gran importancia a lo largo de esta historia.)
































































50
Diablo





    







    Félix se despertó desorientado en el cuarto de una vieja vivienda. Estaba empapado en sudor y todo su cuerpo le escocía debido a las picaduras de diversos insectos. Había dejado Hollesley con temperaturas gélidas, pero allí donde se encontraba hacía una humedad que se pegaba en la piel. Había recorrido el Océano Atlántico en una semana y esa noche se encontraba en México, en una pequeña villa del centro de Chiapas cuyo nombre tan siquiera había podido observar escrito en algún panel de madera. Era su segunda misión junto a Bípolo y los demás y aún no sabía nada sobre el por qué estaban allí. Mirlo, al igual que el año anterior, había aparecido en clase una mañana y les había avisado de que pronto tendrían que viajar muy lejos. También les había dicho que su maestro les explicaría en qué consistiría su misión en cuanto llegaran.        
    Félix, cansado de dar vueltas en la cama, se vistió con sus sudadas prendas que se había puesto antes de dormir y abrió la carcomida puerta de su habitación. Al salir al exterior, el chico elevó su mirada hacia las estrellas. 
    No había ni una sola luz encendida en todo el pueblo y la vía láctea recorría el cielo. 
    Habían llegado hasta allí en un pequeño y destartalado autobús, cuyo interior se había movido desorbitadamente con cada piedra que se interponía en su camino. Aquel lugar estaba totalmente rodeado por grandes montañas repletas de árboles. 
    La jungla se cernía sobre él.  
    Se escuchaban miles de ruidos provenientes de cientos de animales. Cada segundo su curiosidad aumentaba por saber qué hacían perdidos en mitad de la selva, en un pueblo con no más de 300 habitantes, quienes habían quedado totalmente enmudecidos al observar extraños en su poblado. 
    Un ruido hizo que Félix bajara su cabeza. Creyó ver a alguien moviéndose delante de él, pero sabía de quién se trataba. El pueblo entero dormía, excepto él y esa persona. Se acercó hasta allí y vio a Bípolo sonreír mientras la energía vital de su hijo contemplaba las estrellas mientras reía e intentaba alcanzarlas con sus manos.
    ―Tarde o temprano te descubrirán.
    Bípolo se asustó y el niño se desvaneció. Al ver que se trataba de Félix, Bípolo suspiró aliviado.
    ―Es mi droga. No puedo pasar una noche sin recordarlo ―respondió, sentándose en un rudo banco de piedra.
    El hombre se guardó el chupete de su hijo en el bolsillo y miró hacia arriba también:
    ―Bonito, ¿verdad?
    Félix se sentó a su lado y volvió a mirar las estrellas. Bípolo rompió el silencio con una pregunta que pilló desprevenido al muchacho:
    ―¿Qué tal van las cosas con Patrick?
    ―Bueno… No muy bien. Desde el incidente no hemos vuelto a ser los mismos.
    ―¿Qué sientes cuando lo ves?
    ―Pena ―respondió Félix sin pensarlo―. Y asco de mí mismo.
    Bípolo se quedó fijo en los ojos de Félix y, volviendo su mirada a las estrellas, dijo:
    ―Es simplemente irónica la naturaleza humana. ¿Verdad? Actuamos sin pensar, y sin embargo, pensamos sin apenas actuar.
    Los dos se quedaron callados durante un largo rato, hasta que Félix le preguntó el por qué habían viajado hasta tan lejos. Como ya había imaginado, Bípolo le dijo que se lo diría a todo el mundo en su momento. 
    Y allí se quedaron, contemplando las estrellas hasta que amaneció.
    
    Al día siguiente y como ya era costumbre, los seis se fueron hasta un pequeño bar para desayunar. El local era de madera y había manjares tan deliciosos como leche de tejón y frutas de nombres tan exóticos como raros. Bípolo los reunió en una mesa y todos escucharon el por qué habían viajado hasta un pueblo perdido en plena selva mejicana:
    ―¿Recordáis la misión que realizamos el año pasado, sanguijuelas? Pues he de deciros que ésta nos llevará algo más de tiempo.
    Bípolo le guiñó un ojo a Félix para recordarle su pérdida de control y prosiguió mientras los demás aun reían nerviosamente:
    ―Mirlo nos ha enviado hasta tan lejos aún sabiendo que esta misión es muy peligrosa. Veréis, hace unos años conocimos la existencia de un grupo de científicos que estaban realizando extraños experimentos con personas. Es muy posible que uno de todos esos experimentos haya salido bien, y como sabéis, nuestra mayor prioridad es que el mundo jamás conozca la existencia de estos progresos. Lo que este grupo de personas creó… bueno… ni la naturaleza puede perdonarlo. Os quiero muy atentos, las veinticuatro horas del día, pues a lo que nos enfrentamos es algo que jamás podríais creer. Os daréis cuenta de la verdadera cara de la ciencia. Sabréis por qué es tan peligrosa si cae en manos de los más indignos.
    Bípolo calló y todos los aprendices se miraron unos a otros. El silencio recorrió el lugar mientras cada uno de los chicos se imaginaba su propia terrible realidad.
    ¿A qué demonios tendrían que enfrentarse?  
    No pasaron muchos segundos, cuando una mujer entró en el local y comenzó a buscar a alguien con su mirada. Al ver a Bípolo, la señora corrió hacia él y empezó a hablar rápidamente. Fue cuando Félix la pudo observar mejor: era mayor, con el rostro arrugado, de pequeña estatura y de ojos oscuros.
    ―Creí que habíais huido.
    ―Cumpliré mi promesa, señora ―dijo Bípolo en un perfecto español.
    La anciana posó su mirada en todos y cada uno de los confundidos chicos. Al mirar a Félix, que era el último, ésta asintió y preguntó:
    ―¿Cómo piensas matarlo?
    ―Déjelo en nuestras manos.
    ―Es muy peligroso para cinco muchachos. Usted aún no lo ha visto. Ese ser es el mismísimo Diablo.
    Bípolo, que estaba observando la cara de extrañeza y miedo de sus aprendices, prosiguió:
    ―Ella se llama Dulce. Es la dueña del hostal donde habéis dormido. Es la persona que me ha hablado de los ataques.
    ―¿Ataques? ―preguntó Pat, tragando saliva.
    ―Algunos de nuestros animales aparecieron muertos ―respondió la anciana―. Ninguno de los ataques se asemeja a nada que ya conozcamos. Muchos de nosotros lo hemos escuchado y visto correr por la selva en mitad de la noche. Hace pocos días se acercó al pueblo e intentó dañar a uno de nosotros. El hombre lo describió como una criatura de otro mundo. Como les he dicho, ese ser es el Diablo.
    ―Esta noche nos adentraremos en la selva y veremos qué es lo que se oculta ahí dentro.
    ―¿Adentrarnos en la selva? ―preguntó Antoine, horrorizado.
    Bípolo miró seriamente a su aprendiz y suspiró para luego asentir.
    ―Esta misma noche.
    
    El sol se había escondido y ya estaban todos preparados para adentrarse en la densidad de la selva. Gran parte del pueblo se había congregado para ver partir a los aventureros que se encargarían de asesinar al ser que los amenazaba. Dulce había ido a despedirlos. A su lado iba un chico de unos veinte años.
    ―Él es mi hijo, Luis. Será vuestro guía.
    El chico iba con el torso desnudo y a su espalda llevaba una bolsa repleta de utensilios. Sammy se quedó pasmada cuando vio al chico y comenzó a sonreír cada vez que él le lanzaba curiosas miradas.
    ―Un placer ―saludó, escueto.
    ―Tened cuidado con los jaguares. Parece que tienen competencia por la comida y están más hambrientos que de costumbre.
    ―Gracias a Dios que todo son ventajas ―comentó Jeff, mirando al cielo.
    Los muchachos se pusieron en marcha y se introdujeron en la vastedad de árboles y plantas. 
    
    No había pasado una hora cuando la tremenda humedad del lugar hizo que estuvieran deshidratados y buscaran sus botellas de agua rápidamente. Bípolo les recomendó racionalizar cada gota ya que quedaba mucho aún por andar. 
    Pasaron por lugares que creyeron haber recorrido una y otra vez, iluminando con sus linternas el camino y escuchando miles y miles de sonidos desconocidos. Muchas veces tuvieron que parar para ver el recorrido que estaban trazando y tratar de vislumbrar si “algo” los estaba siguiendo. Se sintieron vigilados y perseguidos durante todo el trayecto. Pero la sorpresa llegó cuando se encontraron a un pequeño jaguar tirado en mitad del sendero. Bípolo alumbró con su linterna el camino y descubrió el cuerpo podrido e inerte de un pequeño felino con un agujero de gran tamaño a un lado de su lomo.
    ―¿Qué  eres? ―preguntó Bípolo, observando la cavidad.
    El hombre se encontraba examinando el cuerpo del animal, cuando un ruido detrás de él hizo que todos miraran hacia esa dirección. Cuando la luz alumbró al ser que estaba tras de ellos, todos se quedaron sin respiración. 
    Un enorme jaguar les enseñaba sus enormes fauces mientras contraía su hocico en señal de intimidación.
    ―Creo que es la madre ―dijo Luis, echándose lentamente hacia atrás.
    El animal dio un par de pasos hacia delante mientras seguía rugiendo. 
    ―¿Patrick? ¿Se puede saber a qué esperas? ―preguntó Sammy, perdiendo la paciencia.
    Patrick ya había cerrado sus ojos e intentaba hacerse con el control de la mente del animal. Los cuervos y las ardillas de Hollesley eran fáciles de manejar comparadas con aquella fiera. 
    No iba a ser nada sencillo.
    ―¡Pat! ―gritó Jeff.
    ―¡Estoy en ello! ─respondió Pat, sintiendo en su cabeza la presión de sus amigos.
    Luis los miraba sin entender lo que estaban intentando hacer. El animal volvió a rugir y se lanzó con una fuerza tremenda sobre el cuerpo del mexicano. Lo último que vieron los ojos del chico fue la mirada llena de rabia del animal y los brillantes colmillos acercándose peligrosamente hacia su rostro. Su espalda tocó el suelo y sobre él cayó el animal. Cuando Luis volvió a abrir los ojos, se encontró con dos enormes luceros amarillos observándole sin descanso. Luis se escabulló hacia atrás rápidamente y se quedó mirando al jaguar, que seguía tumbado en el suelo.
    ―¿Qué…Qué ha pasado? ―preguntó titubeante el chico.
    A su lado, Patrick seguía con los ojos cerrados. De pronto, el jaguar se levantó y Luis dio un salto hacia atrás. Para su sorpresa, el animal comenzó a correr y se escondió en la maleza. Pat lo seguía controlando y lo quería llevar bien lejos para estar seguro de que no volvía. En su mente se representaba lo que el jaguar observaba: arbustos, plantas, insectos... Todo se veía con más claridad que con sus limitados ojos de humano. La rapidez. Sentía hasta el frescor de las ramas acariciar el pelaje del animal… Pero de pronto… vislumbró algo extraño en su camino. 
    Algo justo delante de él que lo observaba sin descanso.
    ―¿Qué demonios…? ―dijo Pat, aún con los ojos cerrados.
    Instantes después, ese ser desapareció. Temblando, dio un paso hacia delante y, al momento, sintió un tremendo dolor punzante en el costado. 
    La mente de Pat seguía conectada al cuerpo del jaguar y el chico gritó de dolor. Escuchaba las voces de sus amigos gritar su nombre, pero no podía abrir los ojos. 
    Veía plantas y más plantas, el dolor en el costado iba a más y ya se estaba expandiendo por todo su cuerpo. Su imagen volvió hacia delante y gritó cuando observó cuatro enormes y afilados colmillos dirigirse directamente hacia su rostro.
    ―¡Vamos Pat! ¡Vuelve! ―gritó Jeff.
    Luis seguía confundido, sin saber qué estaba ocurriendo. Todos se habían agolpado alrededor de Pat, quien estaba convulsionando peligrosamente. Por su boca escapaba un hilo de espuma blanca y densa. 
    Félix, asustado, agarró la cabeza de Patrick y trató de inclinarla para que no se ahogara. Bípolo había colocado sus manos para anularlo y que así dejara de controlar la mente del animal. Finalmente, lo consiguió, y los ojos de Pat se abrieron de par en par. Comenzó a toser y vomitó un hilo de amarga bilis. Respiró con fuerza y Bípolo le abrazó para que se tranquilizara.
    ―Ya estás aquí. Ya estás aquí… ―le repitió su maestro―. Dime, ¿qué has descubierto?
    ―Lo he visto… ―dijo el chico temblando―. Tenía unos grandes colmillos y… sentí un dolor punzante en mi estómago. Luego se expandió por todo mi cuerpo... ―dijo Pat, secándose las lágrimas de sus ojos.
    ―¿Cómo era? ¿Lo has conseguido ver?
    Patrick lo miró a los ojos y comenzó a negar repetidamente con su cabeza.
    ―Había muchas plantas y todo estaba totalmente oscuro.
    Bípolo se quedó observando a sus aprendices. A lo mejor esa misión era demasiado para ellos. Lo pensó durante varios segundos, pero, finalmente, confió en los chicos y se decantó por seguir el plan que tenía en mente:
    ―Vamos, guíanos por el camino que has conducido al jaguar.
    ―¿Que ha conducido? ¿Quién demonios son ustedes? ―preguntó Luis, quien llevaba tiempo pensando que le estaban gastando una broma entre todos.
    ―Asociación de animales en peligro crítico de extinción. Estamos muy vinculados con ellos ―respondió Bípolo seriamente.
    Pat, recuperándose poco a poco, fue quien dio el primer paso y los demás lo siguieron. 
    Atrás del todo, Luis aún seguía pensando si lo que había presenciado había sido cierto.

































































51
Estatuas














    Pat seguía liderando el grupo, recordando el camino por el que había llevado al animal. Tras él, Bípolo iluminaba el camino gracias a la luz de una linterna. Los enormes árboles tapaban la poca luz que proyectaba la luna y el cansancio de las cinco horas que llevaban recorriendo la selva comenzó a hacer mella en sus cuerpos. De pronto, Patrick paró sus pasos pies y comenzó a mirar a todas partes.
    ―Estoy seguro, ha sido aquí donde esa bestia atacó al jaguar.
    Todos empezaron a rastrear el lugar, buscando el cuerpo del animal, hasta que Bípolo se separó del grupo y preguntó:
    ―¿Qué es eso?
    Todos lo siguieron con cautela y se sorprendieron al ver  lo que había tras el espesor de la maleza. El terreno había sido devastado y una gran llanura desnuda era rodeada por enormes árboles y plantas. En el centro de este lugar, una enorme y desvencijada casa de dos plantas y con líquenes rodeando la mayor parte de su estructura. 
    ―Esta casa lleva muchos años aquí. Pero las personas que vivían en ella murieron. Mi madre me traía antes de que los ataques comenzaran ―dijo Luis, mirando a los demás chicos.
    Todos se acercaron a ella mientras observaban cada centímetro de la vivienda. Fue Patrick el que rompió el silencio cuando vio algo tirado en el suelo, justo enfrente de ellos. Se acercó corriendo hacia allí y descubrió que se trataba del jaguar que había controlado. Tal y como había sentido, en su lomo se encontraba el mismo agujero que habían visto en el cuerpo del pequeño. Y en su cabeza, la marca de cuatro grandes colmillos. Estaba totalmente hinchada y de su boca manaba un líquido blanquecino. Pat se dispuso a tocarlo, cuando sintió una mano agarrar sus dedos y la voz de Bípolo decirle:
    ―Ni se te ocurra. Es veneno.
    Bípolo le mostró a Pat su propia mano y el chico comprobó que tenía una herida que aún sangraba en su dedo meñique, seguramente provocada por la hoja del algún árbol. 
    ―Gracias ―le dijo el muchacho a su maestro.
    Volvieron a ponerse de pie y decidieron entrar en la casa. Bípolo se quedó parado en el rellano mientras observaba por las enormes cristaleras el interior.
    ―Tened cuidado. Lo más seguro es que esté escondido aquí dentro ―dijo en voz baja.
    Todos asintieron y Bípolo abrió la puerta de entrada. Estaba sucio, húmedo y terriblemente deteriorado. El suelo de madera crujía con intención de romperse en cualquier momento. Todos los insectos cobijados en la vivienda se pusieron de acuerdo para salir de sus escondrijos y dar la bienvenida a sus nuevos huéspedes. 
    Félix se encontraba viendo las fotos de los antiguos inquilinos de la casa, cuando escuchó un ruido en la planta de arriba. Miró a Antoine y los dos asintieron mientras miraban hacia arriba. Félix fue lentamente hacia delante seguido de los demás y comenzaron a ascender lentamente las escaleras para tratar de acallar los chillidos que éstas lanzaban. Ya en la planta de arriba, miró a todos lados. Contempló que había un gran pasillo, estanterías, más fotografías y un gran ventanal por el que no entraba nada de luz. Las linternas se movieron y alumbraron algo que dejó a todos sin respiración. 
    Una figura colocada en la pared. Tenía el tamaño de un hombre adulto y su cara estaba totalmente deformada. Parecía tan real que todos se quedaron petrificados cuando la vieron. Se acercaron un poco más a ella y una gota de sudor frío surcó la frente de Félix cuando escuchó a Luis decir:
    ―Esta estatua no estaba ahí la última vez que vine.
    Félix volvió a contemplarla y vio los brazos. La luz de la linterna se movió y observó que había trozos de piel en él que faltaban. En vez de carne, su cuerpo estaba compuesto de un material grisáceo. 
    Fue entonces cuando recordó esos brazos… los mismos que observó en la celda de Hollesley… 
    No le dio tiempo a reaccionar, cuando escuchó a Bípolo decir tras de él:
    ―Eso no es una estatua…
    ─¡CORRED! ─gritó Félix, dándose la vuelta.
    Los ojos de ese ser se abrieron de par en par y Félix fue impulsado hacia un lado con una fuerza descomunal por el monstruo. La estatua humana corrió hacia delante y atrapó a Bípolo entre sus brazos. Todos vieron cómo de su espalda brotaron dos alas recubiertas de piel y se lanzaba contra el cristal de la ventana para salir al exterior. 
    
    
    Bípolo había intentado controlar al ser que lo estaba llevando hacia algún lugar de la selva, pero como ya sabía, no podía. 
    Ese ser estaba hecho de piedra. 
    Cada parte de él, su corazón y sus entrañas, todo en él era dura roca. Sabía que Zachary les iba a dar muchos problemas el día que consiguió escapar. Aquel ser se había propuesto desbaratar todos y cada uno de los planes que tenían en mente, y lo estaba consiguiendo a la perfección.
    ―Tarde o temprano, el pasado siempre vuelve ―le dijo Zachary, gracias a la voz rota que el mismo Bípolo le proporcionó.
    Bípolo y Mirlo le habían dado la capacidad de hablar cuando retocaron sus cuerdas vocales. Además de la visual y la auditiva. 
    Aquel ser estaba vivo gracias a ellos.
    ―Hoy arreglarás los errores que cometiste en el pasado. Y ese error sólo lo arreglarás con tu muerte.
    Zachary soltó el cuerpo de Bípolo en el aire y el hombre impactó de bruces contra el suelo. El rostro le ardía y una enorme herida producida por el impacto de una roca en su frente comenzaba a hacerse más dolorosa conforme pasaban los segundos. 
    Frente a él, escuchaba la respiración y los gruñidos del ser que habían estado buscando… 
    Cuando su vista volvió a la normalidad, observó a un niño de unos diez años, con la mirada encolerizada. El chico abrió su boca y su mandíbula se descubrió para mostrarle cuatro grandes y afilados colmillos. Atrás, una gran cola finalizada en un puntiagudo aguijón se movía a un lado y a otro. 
    El niño se colocó a cuatro patas y anduvo lentamente hacia él. Luego comenzó a dar vueltas en torno a Bípolo.     
    El hombre todavía se estaba recuperando cuando escuchó una voz a su espalda decir:
    ―Te recuerdo... Tú mataste a mi padre.
    El niño seguía dando vueltas y Bípolo le respondió:
    ―Víctor, tu padre era un hombre muy malo.
    ―¡NO DIGAS ESO! ―rugió el niño.
    La misión era fácil, dormir al niño y llevarlo de nuevo hacia Hollesley para proporcionarle un hogar. Pero estaba seguro de que Zachary le había contado a Víctor la verdad. Víctor era tan sólo un bebé cuando todo ocurrió… Cuando su propio padre experimentó con él para convertirlo en un monstruo.
    ―Mira lo que te hizo.
    ―Él me quería… ―murmuró el niño―. Y yo te mataré por lo que hiciste…
    Víctor se colocó amenazante frente a Bípolo y se preparó para asestarle el último golpe. 

    
    Los demás seguían corriendo, siguiendo el sonido del batir de alas que Zachary provocaba entre los árboles.
    ―¿Ese es el bicho que dejó caer a Mirlo desde el cielo? ¿Nos ha seguido? ―preguntó Sammy mientras corría.
    ―¿Alguien me puede explicar quién demonios son ustedes? ―preguntó Luis, buscando a ese ser en la oscuridad.
    En la imagen del joven aún seguía proyectándose la imagen del monstruo alado mientras se preguntaba si ese era el verdadero Diablo. 
    El batir de alas cesó y un enorme ruido se produjo en algún lugar cercano a ellos. Todos se quedaron quietos para después seguir lentamente hacia donde había ocurrido el estallido. Anduvieron hasta que escucharon una voz. Guiados por ella, vieron dos siluetas, una de ellas se movía a cuatro patas y comenzaba a dar vueltas en torno a la otra. Observaron una enorme cola con forma de látigo moverse de un lado a otro.
    ―Es él. Es el ser que me atacó en el bosque ―dijo Pat en voz baja.
    Félix comenzó a ponerse muy nervioso cuando vio a Bípolo en las condiciones en las que se encontraba. Su maestro se había convertido en alguien muy importante para él.  
    Tenía que salvarlo…
    Las voces se escuchaban, pero no lo que decían. De pronto, ese ser se colocó justo en frente de Bípolo y Félix sabía lo que estaba a punto de ocurrir. Sin planearlo, sin pensarlo demasiado, recordó lo que Bípolo le había dicho la noche anterior:
    << Actuamos sin pensar, y sin embargo, pensamos sin apenas actuar. >>
    Félix salió de la maleza y corrió hacia Bípolo sin pensarlo, sin sentir sus pies correr por el suelo, sin sentir las voces de sus amigos gritar su nombre.
    

    Bípolo cerró sus ojos cuando vio el aguijón de Víctor acercarse hacia su pecho. Estaba demasiado atolondrado como para hacerse con el control mental del chico. 
    Ya lo había dado todo por perdido, cuando, sin esperarlo, escuchó un ruido delante de él.
    Un suspiro repleto de dolor. 
    Cuando Bípolo abrió sus ojos y observó la espalda de Félix atravesada por la cola de Víctor, todo el dolor acumulado en su pecho se fue y gritó cuando el malogrado cuerpo de Félix cayó en sus manos. Acto seguido escuchó dos disparos, pero no de dónde provenían ni hacia dónde se dirigían. Sus sentidos sólo se dirigían al chico que tenía entre sus brazos y quien le miraba con una sonrisa en su boca, mientras el veneno ardía en su propio interior.
    
    
    Luis guardó su arma de nuevo en la mochila y vio caer hacia atrás a ese extraño ser con aspecto de escorpión. Con horror, descubrió que tan sólo se trataba de un niño de no más de diez años. 
    Los demás corrieron hacia Bípolo y enmudecieron cuando vieron a Félix temblar entre sudores. Patrick comenzó a llorar y cogió la cabeza de Félix entre sus manos. No se lo había dicho, pero cuando él había sido atacado, había visto en el rostro de Félix una preocupación inmensa. Había visto cómo había sujetado su cabeza y se había preocupado por él. Se había comportado como un imbécil con él, y ahora estaba a punto de perderlo sin hacerle saber todo lo bien que se lo había pasado junto a él en Hollesley.
    ―No hagas esto... No te vayas... Yo te voy a salvar ―murmuró Patrick cuando las lágrimas cayeron de su rostro―. ¡Tenemos que volver al poblado! ¡Allí le darán el antídoto!
    ―No existe ningún antídoto para él ―murmuró Luis.
    ―¡TENEMOS QUE SALVARLO! ―gritó Patrick, mirando a los entrecerrados ojos de su amigo―. Por favor…
    De súbito, una voz rota hizo que todo el mundo se diera la vuelta.
    ―Haced que beba esto.
    Todos observaron al mismo ser alado que habían visto en la casa y se sorprendieron cuando lanzó a ras del suelo una botella de cristal con un líquido transparente e incoloro en su interior.
    ―No dejaré que los inocentes paguen por culpa de los pecadores ―dijo con una estrangulada voz mientras observaba desafiante a Bípolo―. Pero sólo uno podrá tomarlo, pues no hay cantidad suficiente para los dos.
   ─¿Los dos? ─preguntó Sammy mirando a Bípolo.
    Fue entonces cuando todos enmudecieron al ver la herida en el pecho de su maestro. Víctor había conseguido alcanzar el cuerpo de Bípolo también.
    Luis sacó de nuevo su pistola y disparó al pecho de Zachary. Dos balas se incrustaron en su pecho y, sin mostrar dolor alguno, se acercó lentamente hacia Luis, quien no podía creerlo. Sammy había intentado hacerse con el control mental de aquel ser, pero era imposible. 
    No podía.    
    Todos se sorprendieron cuando se arrancó la piel del pecho y dejó ver su interior…
    Piedra. Aquel ser era una gárgola viviente. 
    Se acercó hasta Luis y le arrebató el arma de su mano. Luego, la lanzó lejos y se encaminó hacia donde el cuerpo del pequeño descansaba. Lo cogió entre sus brazos y extendió sus alas. Sin decir nada más, ascendió al cielo y allí arriba, se perdió. 
    Todos se miraron sin saber qué hacer. Fue Bípolo quien rugió, rompiendo el silencio de la jungla:
    ─¿Qué hacéis panda de sanguijuelas? ¡Vuestro amigo se está muriendo! 
    ─Bípolo… ─murmuró Sammy, con una lágrima recorriendo su rostro.
    Félix seguía convulsionando mientras los demás lo observaban aterrados. De nuevo, Bípolo fue el que tomó la palabra:
    ─Sanguijuelas… mi tiempo ha acabado. No quiero ver caras de tristeza en vuestros jóvenes rostros. Le estáis salvando la vida a un amigo. Un buen amigo.
     Bípolo elevó su dedo y descorchó la botella de cristal. Extendió su mano y, sintiendo el ardor del veneno por todo su cuerpo, recibió el frasco de manos de Antoine. Rápidamente, Bípolo inclinó la cabeza de su aprendiz y vertió el líquido incoloro en su boca. El antídoto bajó hasta su estómago y todos esperaron expectantes la reacción…
    Los segundos pasaron y el cuerpo de Félix seguía sin mostrar mejoría alguna. Bípolo miró desmoralizado a los demás aprendices y, finalmente, Félix abrió sus ojos lentamente mientras seguía sintiendo el veneno arder en su interior. Gritó todo cuanto pudo y Bípolo intentó anular su mente para que no sintiera dolor ninguno. Pero pronto, las fuerzas de Bípolo menguaron y se echó hacia atrás para quedar tendido sobre el suelo. Fue entonces cuando Félix vislumbró la herida en el pecho de su maestro.
    ─¿Qué ha pasado? ─preguntó Félix, confundido.
    ─A Bípolo también le alcanzó el aguijón.
    Félix, sin poder creerlo, vio el rostro de su maestro y se aterrorizó cuando vio sus ojos cerrarse poco a poco. Ya sólo salía un leve hilo de voz de su garganta:
    ─Estoy orgullo de vosotros, sanguijuelas. Decidle a Shaleen que la estaré esperando vaya donde vaya.
    ─No, no, no. ¡Se lo dirás tú mismo! ¡Crearé un vínculo! ¡Bípolo, dame algo que te pertenezca, por favor! ─gritó Félix, buscando nerviosamente por sus bolsillos.
    La respiración de todo el mundo se cortó cuando no escucharon los suspiros llenos de sufrimiento de su maestro.
    ─¡Siento haberte gritado! Siento haberte tratado como un demente… perdóname, por favor… ─murmuró Félix, derramando sus lágrimas en el pecho inerte del gran maestro Bípolo.

















































52
Malas noticias





    






    Los chicos volvieron al poblado mejicano cargando por turnos el cuerpo de Bípolo. Tras debatirlo largamente, finalmente acordaron darle un último adiós allí mismo. La gente del poblado decidió mostrar sus respetos al hombre que había acabado con el monstruo que los amenazaba y prometieron colocar en un futuro un altar en su nombre. Con la primera luz del alba encendieron una gran hoguera en la que las cenizas del gran Bípolo descansarían para el resto de su vida eterna. 
    
    De camino en el barco, cada uno de los chicos permaneció en su camarote. No sabían cómo, pero había ocurrido. Ninguno de los aprendices quería que llegara ese momento. El momento en el que Shaleen descubriera lo que había ocurrido. 
    La historia de Shaleen y Bípolo era una de las más tristes que Hollesley había podido conocer, pero al menos, se tenían el uno al otro. Ahora… Shaleen debía continuar su camino recorriendo un tenebroso sendero llamado soledad. 
    Félix se encontraba en la cubierta, observando las estrellas en mitad de la noche. Sus ojos, enrojecidos por las lágrimas, se abrieron sorprendidos al sentir una mano sobre su hombro. El chico dio media vuelta y encontró una sonrisa amiga. Patrick se colocó a su lado y se agarró de la barandilla también. Un silencio sepulcral recorrió la cubierta del barco y ambos se quedaron observando las estrellas. Hasta que Patrick decidió romper esa quietud:
    ─¿Qué se sentirá?
    Félix lo miró confundido sin entender a qué se refería. Patrick prosiguió:
    ─¿Nos estará vigilando en este momento? Imagínatelo. “¿Qué hacéis sanguijuelas? ¡No quiero caras largas! ─dijo Patrick, imitando la voz de Bípolo.
    ─Seguramente lo haga ─sonrió Félix, mirando a su amigo.
    Ambos se quedaron observándose el uno al otro con una sonrisa tonta en sus caras. Fue Pat quien habló primero:
   ─Félix… escucha, quiero que…
   ─Pat ─se adelantó Félix─, no tienes que disculparte. Ambos fuimos unos imbéciles.
    Patrick asintió y bajó la cabeza. Luego, la volvió a elevar con sus ojos brillando en la oscuridad por la emoción. Buscó el abrazo de su amigo y Félix lo envolvió con sus brazos.
    ─Te ayudaré a conquistar a Mia. Te lo juro ─le prometió Pat a su amigo.

    Cuatro días después de esa noche, los cinco chicos llegaron a las puertas de un Hollesley envuelto por una densa neblina. Un autobús los habían llevado de la estación de tren al poblado y ellos habían continuado a pie. Los cinco muchachos observaron que en la entrada había tres personas esperándoles. Mirlo, Mia, y a su lado, aquella persona que ninguno de ellos quería ver. 
    Shaleen los observaba fijamente con una sonrisa escondida en sus labios. 
    Mirlo fue el primero en dar un paso adelante y acercarse a los chicos. A varios metros de ellos, preguntó:
    ─¿Dónde está Bípolo?
    Los chicos se miraron unos a otros y la sonrisa característica de Mirlo fue cambiando hasta transformarse en un rostro libre de emociones.
    ─¿Mirlo? ─preguntó Shaleen─. ¿Y mi marido?
    ─Quiero saber qué ha ocurrido ─dijo en voz baja Mirlo.
    ─¿Mirlo? ─volvió a cuestionar Shaleen con angustia.
    La mujer corrió hacia donde los chicos se encontraban y comenzó a mirar a cada uno.
    ─¿Qué ha ocurrido? ¡Decídmelo! 
    Una lágrima surcó el rostro de Antoine y fue cuando Shaleen se dio cuenta. Mirlo sujetó el cuerpo de la mujer y ésta comenzó a sollozar. Los aprendices, con un nudo en la garganta, escucharon el llanto repleto de rabia de Shaleen, sin sentir siquiera las leves ondas mentales que se estaban desencadenando en la cabeza de la mujer. Pero de pronto, un pitido de oídos enorme se reprodujo en sus cabezas y Shaleen gritó, separándose de Mirlo y acercándose a paso agigantado a Mia. 
    ─¡LO SABÍAS! ¡SABÍAS QUE ESTO OCURRIRÍA!
    Shaleen se encaró con la chica y ésta, con calma, respondió:
    ─Sabes tan bien como yo que, por más que intente evitarlo, mis visiones siempre se cumplen.
    ─¡PODRÍAS HABERLO EVITADO! ─rugió Shaleen enfurecida, cogiendo del cuello a la joven.
    ─¡Shaleen! ─gritó Mirlo─. Suéltala. Sabes que tiene razón. No podríamos haberlo evitado.
    La mujer presionó aún más su mano mientras sus ondas mentales se hacían incontrolables. Acto seguido, Shaleen volvió a romper a llorar y aflojó su puño. Desprendió su mano del cuello de Mia y cayó de rodillas sobre el suelo mientras aún seguía gimiendo.
    ─Mia, llévala al Edificio de Maestros. Vosotros, acompañadme a la Sala de Entrenamiento y explicadme qué demonios ha ocurrido.

    ―… Pero yo no pude controlarlo, ¿por qué?
    Todos callaron y esperaron impacientes la respuesta de Mirlo. El hombre miró a Samantha con el ceño fruncido y, tranquilamente, respondió:
    ―¿Puedes controlar una piedra?
    La chica negó con la cabeza y Mirlo prosiguió:
    ―Ahí tienes tu respuesta.
    ―Pero es imposible. Todo ser vivo tiene mente. Le escuchamos hablar, podía ver, podía…
    ―Todo su cuerpo está hecho de mineral ―dijo Mirlo, interrumpiendo a Antoine―. Todo él es piedra. Su corazón, su estómago, todo su exterior, cada articulación…
    ―Pero entonces... ¿Cómo es posible que pueda hablar, que pueda ver?
    Todos comenzaron a parlotear a la vez y Mirlo les mandó silencio. 
    ―Tranquilos, ¿vale? Os lo contaré todo. Pero ya sabéis que no quiero que nadie sepa lo que ocurrió de verdad. Si algunos de vosotros le contáis algo de esto a vuestros compañeros o a algún maestro, os juro que podréis despediros de Hollesley. 
    “Todo empezó hace años, cuando realicé una misión por mi cuenta. Alguien me contó que había visto un monstruo deambulando por las calles de un viejo poblado de Inglaterra…”

    Viajé hasta el lugar que me indicaron y no pudo creerlo cuando lo contemplé por primera vez. Era un hombre repleto de rabia, vergüenza y poca fe en la humanidad. Vivía alejado de la sociedad, escondido en una vieja casa y sobrevivía con lo poco que encontraba en los contenedores y en lo que robaba en las plantaciones de los vecinos. La gente lo repudiaba, pateaba, escupía y otras acciones que no queréis saber. Fue un acto noble por mi parte darle un hogar y un trabajo a ese pobre hombre. 
    Poco tiempo después nos hicimos grandes amigos y Zachary se quedó a vivir en Hollesley. Le conté la historia de la Roca del Poder, pero él, temeroso, no quiso tocarla, no quería incluso mirarla. Al principio no comprendí su comportamiento, pero finalmente lo entendí. 
    Zachary tenía miedo de que algún día el poder le corrompiera. 
    Con el tiempo, Zachary iba de vez en cuando a un poblado cercano a Hollesley para enviar cartas a un viejo amigo. El único que conservaba de su estancia en España. A su vez, ese hombre le respondía mediante otras cartas y se alegró al saber que Zachary seguía con vida. Ellos siguieron enviándose cartas durante varios años más.    
    Hasta que, en uno de sus viajes al poblado, Zachary no regresó.
    Simplemente, desapareció.
    Moví mares y tierras para encontrarlo, pero, días más tarde, sin esperarlo, Zachary volvió por su propio pie a Hollesley.
    O más bien… lo que quedaba de él… 
    Quedé horrorizado cuando lo observé: 
    Su piel se estaba convirtiendo en piedra poco a poco. Pero no era solamente su piel, su interior también se estaba mineralizando. 
    ¿Quién le había podido hacer algo así? 
    Le intenté ayudar buscando a las personas que habían experimentado con él y descubrir si existía una cura para su rara enfermedad. 
    El tiempo pasaba y Zachary empeoraba. En ese tiempo me contó cada día que había pasado tumbado en una camilla, siendo pinchado por miles de agujas y visionando borrosamente a los monstruos que estaban experimentado con su cuerpo. 
    Fue entonces cuando comprendí lo que habían conseguido crear. Habían conseguido convertir en mineral cada parte de Zachary, cada minúscula célula de su cuerpo. 
    Mi odio por la ciencia fue cada vez a más, hasta que por fin, y con la vida de Zachary casi apagada por completo, encontré a las personas que estaba buscando. Cegado por la ira, acabé con la vida de todas y cada una de las personas que estaban trabajando en ese proyecto. Me repitieron que no existía cura alguna e incendié el lugar en el que estaban trabajando. Acabé por completo con todas sus investigaciones. No quería que alguien más encontrara el mal que esas personas habían conseguido crear.
    Derrotado, volví a Hollesley y, observando cómo mi amigo moría, desde ese día me prometí acabar con todas aquellas personas que quisieran alterar de una manera u otra la naturaleza humana. 
    Los días pasaban y yo me quedé encerrado en mi habitación buscando imposibles para volver a recuperar la vida de Zachary. Fue en ese momento cuando se me ocurrió algo. Tal vez fuera una locura, pero podía funcionar…
    Había visto cómo Bípolo podía dotar de vida a cosas sin alma. Cosas sin mente. Lo llamé y le pedí de rodillas que diera vida al cuerpo de Zachary. Él accedió. Lo que no le dije a Bípolo, es que en el interior de Zachary había escondido un trozo de Roca del Poder. Llevo décadas estudiando esa rara esfera y descubrí, que uno de sus usos, era el de hacer infinito un poder mental.
     Todo lo que nos quedaba por aprender de esa rara esfera mineral… esa rara piedra espacial...
     Tal y cómo había pensado, cuando Bípolo hizo que cobrara vida, la Roca del Poder lo hizo totalmente autónomo a él. Bípolo ya no era quien manejaba a Zachary. 
    Sé que estaba intentando convertir en humano algo que no lo era. 
    Sé que estaba actuando justo como tanto odiaba. 
    Pero desbarataría una y otra vez mis más profundos ideales por volver a salvar la vida de mejor amigo.
    Cuando Zachary comenzó a ver y a oír, no sabía quién era, qué era, en qué mundo vivía. Enloqueció y no tuve más remedio que encerrarlo en la celda en el interior del Edificio de Maestros. 
    Todo lo que había sido, todo lo que había hecho por él. Zachary no lo sabría. Lo único que su entendimiento alcanzaba a comprender era que nosotros lo convertimos en lo que es ahora y que los mantuvimos preso todos esos años. 
    Él busca venganza, y no sabemos cómo, pero cada día que pasa aprende más. Es más inteligente. 
    Se ha propuesto acabar con todos nosotros, y no descansará hasta conseguirlo. 

    ―… El ser al que os habéis enfrentado era un niño cuyo padre experimentó con él para convertirlo en un monstruo. Nos deshicimos del padre hace años y buscamos hogar para el chico. La misión que vosotros habéis realizado era para traerlo hasta aquí y darle un hogar y protección, pero parece que Zachary ha cuidado de él todos estos años y lo ha puesto en nuestra contra.
    Los cinco aprendices callaron y Félix se encargó de hacer la pregunta más obvia y a la vez más tonta que podían formular:
    ―¿Qué vamos a hacer ahora?
    ―Vosotros seguid aumentando vuestro potencial. Nosotros ya nos encargaremos de solucionarlo.
    
    Tal y como Mirlo les había dicho, los chicos siguieron entrenando su mente. 
    Por el momento, dejaron que el tiempo pasara. 
    El quinto nivel finalizó y los ataques de ira de Félix ya eran nulos. Los dos siguientes años fue Mia la maestra de los chicos, y por ello fueron los mejores años de Félix en Hollesley. 
    Los días pasaban, y Pat no hacía más que incordiar a Félix para que hablara con Mia a solas. 
    Hasta que una noche en la que su valentía salió a flote… Félix por fin lo intentó.








































































53
Peligroso romance












Hoy,


    ―...Y entonces, ocurrió…
    ―¿Qué ocurrió? ―pregunta Lili, apoyando su barbilla sobre su mano.
    ―Félix y Mia fueron amantes en secreto. Se veían sin que nadie más lo supiera. 
    ―¿Por qué? ─cuestionó la pequeña.
    ―Porque Mirlo jamás habría dejado que su hija se enamorara de otra persona. El corazón de la chica le pertenecía a él y a nadie más que él. Pese a eso, los dos continuaron un peligroso romance… y fueron los años más felices para ambos. Pero hasta en el paraíso existen los días nublados, y la felicidad se rompió la noche en la que Félix quiso dar un paso gigantesco en la relación. 
    “Lili, eres muy pequeña para entender esto… pero, cuando tengas pareja, sabrás que debes preocuparte más en la otra persona que en ti misma. Eso es amor. Si pudiendo evitar una pizca de sufrimiento a tu pareja no lo haces, más te vale comprender que esa persona ya no te importa. Y esto ocurrió cuando Mia le dijo que no podía hacerlo, que no podía dar ese paso que Félix quería dar. Pero el chico, sin entenderlo, fue poseído por su vieja amiga: la ira. Todo su dolor y sufrimiento salió esa noche de su interior más oscuro. Todos sus instintos más primitivos se apoderaron de su mente y Mia, finalmente, se dejó llevar pese a las advertencias de su padre. Luchó como si la vida le fuera en ello, pero no tardó en rendirse. Tal vez fuera por el control mental que Félix estaba usando contra ella, o fuera el placer de sentir a Félix cerca de su piel, pero esa noche, los dos consiguieron unir sus cuerpos por primera vez.”
    “Tras esa noche, ella comenzó a tener raros sueños, visiones que creyó imaginaciones. No quería creerlo, pero la realidad era distinta… En su interior se estaba gestando un ser que según sus visiones… traería el horror a Hollesley. Mia habló con su padre de las visiones sin decirle que estaba esperando un niño, y Mirlo, temeroso, congregó a todos los maestros en una de las aulas del Edificio de Maestros…”















































54
Visiones














    El último maestro que faltaba, Ian, ya había entrado y Mirlo le pidió que cerrara la puerta. El joven se sentó jun-to a sus amigos y Gulón fue el primero en hacer saber su curiosidad:
    ―¿Qué ocurre, Mirlo?
    El maestro lo observó con preocupación y se puso de pie para comenzar a hablar:
    ―Amigos míos… Mia ha tenido una visión… ―dijo escueto el hombre rubio.
    Todos miraron a Mia y la chica, cabizbaja, elevó su cabeza lentamente. Su padre la miró y sus ojos se encontraron.
    ―¿De qué se trata? ―preguntó Ansoff.
    ―¿Mirlo? ―cuestionó Shaleen.
    Mirlo volvió en sí y los miró sin cambiar ni un sólo ápice de su cara. Luego, prosiguió:
    ―Estamos en peligro. No sé cuándo será. Pero la visión que ha tenido… no se parece a nada de lo que tengamos constancia. Mia, por favor.
    La chica se acercó lentamente a los demás y comenzó a hablar:
    ―He visto una guerra. He visto gente morir. He visto niños llorar y gritar.
    Un silencio sepulcral recorrió el aula. Hasta que Ian preguntó:
    ―¿Salía alguno de nosotros en tu visión?
    ―No. Tan sólo un chico. Tenía la cabeza rapada y el dibujo de un Fénix sobre la cabeza. Decía que él sería quien acabaría con la guerra… Y esta visión no es de nuestro tiempo… Es el futuro.
    ―Pero Mirlo… vosotros sois inmortales… ─dijo Shaleen─, deberíais estar en su visión.
    ―Eso es lo que me preocupa ―murmuró Mirlo.
    ―Pero entonces, ¿qué vamos a hacer?
    ―¿Qué solución tenemos?
    ―¿Debemos esperar hasta encontrar a ese muchacho del Fénix…
    Las voces de los maestros comenzaron a aumentar pe-ro Mia no les prestaba atención. En la mente de la chica seguían proyectándose esas raras visiones. 
    Había contado solamente una de ellas. El por qué ella no estaba en su visión, lo tenía muy claro. Había cometido un error tremendo del que se arrepentiría cada día de lo que le quedaba de vida. Era la muerte de su padre la que le había hecho llorar día y noche desde que habían comenzado esas raras visiones…
    En su cabeza, veía a Félix matando a Mirlo mientras ella no podía hacer nada para remediarlo. 
    Ingenua, pensó que eso podría no ocurrir, pero bien sabía que sus visiones, tarde o temprano, siempre se cumplían. ¿Cuánto tiempo tendría que estar ocultando su secreto? Su padre no tardaría mucho en enterarse. Tenía que decírselo a Félix. Si Mirlo llegaba a conocer la identidad del padre… no lo dejaría salir de Hollesley con vida. 
    Decidida, fue a buscar a Félix, pero antes, un escalofrío recorrió su cuerpo cuando una voz le hizo dar media vuelta:
    ―Mia, ¿dónde vas? ―le preguntó su padre.
    ―Necesito tomar el aire.
    ―Espera un momento. Necesito ver esa visión yo mis-mo.
    Una gota de sudor frío recorrió la frente de la chica y respondió tajantemente:
    ―No.
    Mirlo se quedó paralizado frente a la respuesta de su hija. Últimamente estaba actuando de una forma muy rara. Mia salió del Edificio de Maestros casi ahogada por los nervios. Si su padre conseguía entrar en su mente, no sólo lo haría en la de ella, si no también en la del ser que crecía en su interior. Buscó a Félix desesperada por todos lados, hasta que al final del sendero, lo vio hablando con Alan en el jardín, junto a la Sala de Entrenamiento. Cuando Félix la vio, sonrió de par en par y se despidió de su amigo. Mia se escondió tras un árbol para que no los vieran hablando juntos. Se escabulló y se acercó al Lago Verde, allí esperó a Félix sentada en la hierba. 
    El chico no tardó mucho en aparecer con una sonrisa tímida dibujada en sus labios. Mia se levantó y los dos se besaron larga y pasionalmente. Félix recogió las manos de su amada y se quedó mirando fijamente a sus ojos. Supo entonces que algo no marchaba bien.
    ―¿Qué ocurre? ―preguntó Félix preocupado.
    Mia elevó su mirada y volvió a buscar sus labios. Al separarlos, Félix la miró con el ceño fruncido y Mia le abrazó para luego decirle al oído:
    ―Tienes que huir, Félix. Tienes que escapar de aquí.
    Sin comprenderlo, el chico sujetó los hombros de su amada y volvió a mirarle a los ojos para decirle:
    ―¿Qué estás dicien…?
    ―Félix, no puedo estar contigo. No podemos seguir con esta farsa.
    El muchacho se quedó petrificado unos segundos. Cuando volvió en sí, sonrió y preguntó vacilante:
    ―¿Qué clase de broma es ésta?
    ―Félix, por favor, tienes que huir.
    ―¿Por qué? ─preguntó el chico, echándose hacia atrás.
    ―Si mi padre se entera de que estamos juntos, te mata-rá.
    ―¿Mirlo? ¡Lo entenderá! Él sabrá que yo puedo ser un buen marido para ti…
    De pronto, Mia sujetó la cabeza de Félix entre sus ma-nos y le rogó, casi sollozando:
    ―No lo entiendes...
    ―¡Tú no lo entiendes! ―gritó enfurecido Félix―. Yo te quiero…    
    Mia se quedó petrificada, observando las lágrimas sinceras que recorrían la tez del joven. La chica quería contarle la verdad, y quería hacerlo, pero una voz se lo impidió.
    ―¿Qué es este escándalo?
    Alan observaba a ambos sin saber qué es lo que pasaba. Mia se quedó mirando a su tío y finalmente le dijo:
    ―Nada, ya he acabado de explicarle una lección.
    Alan asintió y volvió a marcharse. Mia sostuvo las ma-nos de Félix con las suyas y le suplicó:
    ―Félix, si de verdad me quieres, vete. Esta misma noche.
    Félix, sin poder creer lo que Mia le estaba pidiendo,  sintió una enorme rabia en su interior. Un gran remolino de agua fue creándose en el centro del lago y el joven separó sus manos de las de la chica para marcharse sin decir nada más. Cuando Félix ya había desaparecido, Mia comenzó a llorar mientras el sol se escondía por detrás de las montañas para dejar paso a una de las noches más tristes que se recordarían en Hollesley.







































































55
Inmortal














    Con rabia acumulada en su interior, Félix estaba recogiendo su ropa y metiéndola en la maleta de mala manera. Había decido marcharse de allí para no volver. La feliz historia junto a Mia se había convertido en una pesadilla con una persona que no lo necesitaba. Sentía que había desperdiciado esos años al lado de alguien que no lo había sabido apreciar. Félix salió de El Dormitorio y miró a todos lados. Era verano y gran parte de los alumnos se habían marchado. Los que quedaban habían salido a visitar otro poblado para divertirse un rato. Fue entonces cuando Félix pensó en Pat, en Bípolo, en Ian, en todos sus amigos y maestros con los que había convivido todos esos años. Tendría que irse sin despedirse de ellos. El joven echó un último vistazo a Hollesley. 
    Había vivido tanto en ese lugar… había aprendido tantísimo… 
    Pero no podía mirar atrás ya. Tenía que salir de allí antes de que alguien lo viera. Pensó en Mia y una rabia sin igual hizo que se encaminara hacia la entrada a Hollesley a paso rápido. Comenzó a correr cuando no vio a nadie a su alrededor. Pasó por la Sala de Entrenamiento y ya le faltaba poco para conseguir salir de allí, pero una voz tras él hizo que se diera la vuelta.
    ―¿Te vas?
    Félix, con el corazón en la garganta, respondió:
    ―Mirlo…
    El chico se quedó mudo, no supo qué responder. Mirlo se rió y amigablemente le dijo:
    ―Vamos, acompáñame por favor. Tengo algo que en-señarte antes de que te vayas para siempre.
    Félix se quedó fijamente mirando a Mirlo sin com-prender lo que ocurría. ¿Se lo había contado Mia? ¿Se lo había conseguido tomar bien? El chico, inseguro, decidió acercarse a él y Mirlo colocó su brazo en la espalda de Félix para conducirlo hacia delante.
    ―Sé que tienes prisa por irte, por eso seré breve.
    ―Mirlo yo…
    ―No, no, no. No tienes que decir nada Félix. Has to-mado una decisión y la entiendo. Pero hay algo que todos los aprendices de Hollesley deben aprender antes de marcharse.
    Mirlo le volvió a sonreír a Félix y el chico asintió. El hombre seguía andando dirección a la Cueva del Abismo. Allí, Mirlo encendió una antorcha que había anclada en la pared y la prendió chasqueando los dedos. La cogió y comenzó a bajar las escaleras.
    ―Vamos, Félix.
    El chico dejó su maleta en el suelo y bajó el primer pel-daño. La luz de la antorcha ya estaba varios metros por debajo y Félix aligeró el paso. Escuchó a Mirlo poner los dos pies en el suelo y él llegó después. Mirlo comenzó a andar hacia delante y Félix ya veía al final del sendero la brillante esfera azul. Lo que jamás se imaginó, fue, que al lado de esa roca, alguien iba a comenzar a gritar:
    ―¡Te dije que te fueras! ¡Félix! ¡HUYE!
    Era la dulce voz de Mia. Shaleen e Ian la mantenían controlada. Félix miró a Mirlo y éste le observó con la misma sonrisa que había estado manteniendo durante todo el trayecto. El chico dio media vuelta para salir corriendo, pero su cuerpo se movió hacia atrás con una fuerza tremenda y cayó al suelo. Un dolor enorme recorrió su espalda y Mirlo lo cogió del pelo para arrastrarlo hacia donde Mia se encontraba apresada. Félix vio a Ian y éste bajó la mirada. Shaleen lo observaba con un rostro que rogaba perdón. Mirlo colocó a Félix justo al lado de la Roca del Poder y se quedó mirando al chico. El joven aún seguía recuperándose del golpe cuando intentó concentrarse para arremeter contra Mirlo, pero el hombre se defendió perfectamente e hizo estrellar la cabeza de Félix contra el suelo.
    ―¡Para! ―gritó Mia, comenzando a sollozar.
    Mirlo se quedó mirando a su hija y cogió su cabeza entre sus manos.
    ―¿Para? ¿Acaso tú paraste cuando te acostaste con él?
    Mirlo echó la cabeza de su hija hacia atrás y ésta cayó al suelo.
    ―¡Te doté del mayor regalo que un padre le puede ha-cer a su hija! ¡Y tú lo has rechazado por placer!
    Mirlo envió a su hija hacia la pared y su espalda crujió.
    ―Mirlo… ―murmuró Shaleen.
    ―¡Cállate! ―le ordenó Mirlo a su amiga.
    Ian sintió la rabia en su interior.  Aquel no era su amigo. Estaba totalmente descontrolado.
    ―Has condenado a mi hija… ―le dijo Mirlo a Félix con rabia―. La has convertido en mortal…
    Félix se quedó mirando a Mirlo sin entender qué estaba ocurriendo.
    ―Pero… ¿Cómo? 
    ―Cuando Mia aún estaba en el seno de su ma-dre ―respondió Mirlo, andando como un león enjaula-do―, mi mujer enfermó, e intenté curarla. Convencí a mi padre para que le inyectara el suero que había usado conmigo y mi hermano. Cuando mi mujer dio a luz, ella murió. Creímos que no habíamos actuado a tiempo. Pero sí que lo hizo. Mia, al cumplir los veinte años, simplemente, dejó de envejecer. Fue cuando supimos que el suero viaja de madre a hijo…
    Félix se quedó mirando a Mia mientras una lágrima recorría su rostro. De pronto, Félix lo entendió todo.
    ―Me has robado a mi hija… y yo te robaré al tuyo.
    ―¡No! ―gritó Félix.
    ―¿Sabes Félix? Existe algo que se llaman vínculos y sirven para unir dos cosas que en sí no tienen relación alguna. Yo y esta roca estamos vinculados desde el pri-mer momento en el que yo la activé, y tengo el poder de decidir con quién puede funcionar, y con quién no…
    Mirlo hablaba mientras se acercaba poco a poco a Mia, cogió el brazo de su hija y la condujo al lado de la enorme esfera, que comenzó a brillar con un hipnotizante color rojizo.
    ―Siempre nos hemos sentido diferentes a los demás. El poder es lo que nos diferencia del resto. Algunos, como tú, incluso han llegado a odiar a las personas que no tie-nen las mismas habilidades que nosotros. Mi pregunta es, ¿aceptarías a tu hijo si no tuviera poderes?
    Mirlo acercó su mano al estómago de su hija y su otra mano a la Roca del Poder.
    ―No lo hagas, por favor… ―le suplicó Mia.
    Una luz rojiza apareció y Mia se concentró para hacer frente al control mental que estaba sufriendo. De pronto lo sintió. Ian y Shaleen ya no controlaban su mente. Mia los miró y ambos asintieron. La chica elevó sus brazos y los condujo a la cabeza de su padre para comenzar a anularlo. La Roca del Poder hacía que el poder mental de Mirlo se fortaleciera y éste gritó:
    ―¡Volved a controlarla! ―ordenó a Ian y a Shaleen.
    Mirlo se quedó perplejo cuando vio cómo los dos lo miraban con fiereza y el maestro rugió:
    ―¡Así me lo pagáis! ¿Todo lo que he hecho por voso-tros? ¡No seríais nadie sin vuestros poderes!
    Félix se levantó y colocó sus manos también sobre la cabeza de Mirlo. Éste quitó su mano de la Roca del Poder y se arrodilló. Después, en voz baja, dijo:
    ―Os mataré, lenta y dolorosamente. Y comenzaré por ti, Félix.
    Mirlo comenzó a levantarse y Félix tocó con la punta de su dedo la Roca del Poder. Como la primera vez, sin-tió su cuerpo vibrar, pero podía controlarlo con más eficacia. Mirlo gritó y volvió a arrodillarse. Su hija y Félix seguían con sus uñas clavadas en su cabeza y Mirlo cerró los ojos.
    ―Mia… ―dijo en un susurro.
    La chica, aún anulándolo, se acercó a él. Mirlo, con tan sólo un hilo de voz, le dijo:
    ―Cuida bien del pequeño, pues si alguna vez muere, todos vuestros queridos poderes se esfumarán. La Roca del Poder dejará de funcionar.
    Félix gritó cuando Mirlo volvió a poner su mano en la esfera roja y comenzaba a decir palabras en un dialecto desconocido mientras con la otra mano seguía sujetando el estómago de su hija.
    ―¡NO! ―gritó Mia, intentando zafarse de su padre.
    Félix, como último recurso, hizo que la roca se elevara con una facilidad increíble. Con la roca en vertical justo sobre la cabeza de Mirlo, gritó y advirtió a su amada:
    ―¡Apártate!
    A punto de caer desmayado y con sus ojos totalmente cerrados, hizo estallar la enorme roca contra la cabeza de Mirlo. Una explosión hizo que Félix viajara varios metros hacia atrás y que una intensa luz cegara a todo el mundo. De pronto, Mia observó el cuerpo inerte de su padre y co-menzó a llorar cuando comprendió que su visión se había hecho realidad. 
    El líder de Hollesley había caído, y su hijo había sido maldecido. 
    Si el pequeño moría, Hollesley lo haría con él.
































































56
El hijo maldito de Hollesley














Hoy,

    
    Estoy pensando la parte del relato que viene ahora, cuando mi muñeca comienza a vibrar. 
    << Estas endemoniadas tecnologías y sus aparatos del demonio. >>
    Me remango la camisa para observar el reloj que Martín me regaló hace un año por mi cumpleaños. 
<< ¿A quién se le ocurrió la fascinante idea de recibir llamadas a un maldito reloj? >>. 
    Me acerco la pantalla para ver de quién se trata. 
    Es Martín.
    ―¿Quieres hablar con tu padre, pequeña?
    Lili sonríe y asiente con su cabeza. Acerco mi dedo a la pantalla táctil y pulso sobre un botón verde. Elevo mi muñeca a mi boca y respondo:
    ―¿Recuerdas la serie “El coche fantástico”?
    ―Kitt, necesito saber que aún no has tirado a mi pequeña al fuego.
    ―¡Papá! ―grita Lili, llena de alegría.
    ―¿Cómo está la niña más guapa del mundo? ―pregunta Martín, con voz trémula debido al alcohol.
    ―Baltasar me está contando un cuento.
    ―¿Sí? ¿Quién lo cuenta mejor? ¿Papá, mamá o él?
    ―Mamá ―responde la niña, acercando el reloj a su boca.
    ―¡¿Qué?!
    ―¡Esa es mi niña! ―dice de pronto la voz inconfundible de Elisa.
    ―Hola mamá.
    ―¿Te estarás portando bien, verdad?
    ―Mejor que tú, seguro ―añade Martín.
    ―¡Cállate! ―dice de nuevo Elisa.
    Las voces de ambos se deshacen en el aire y el ruido de un golpe hace que Baltasar y Lili rían. Martín es el que vuelve a tomar la iniciativa:
    ―Eso ha dolido… Baltasar, la nación te necesita. Debes de desviar la atención de la bestia durante una hora más.
    ―Martín, eso es lo que mejor se me da en la vida ―digo, guiñándole un ojo a la pequeña.
    La risa de Martín hace eco en la habitación para luego proseguir:
    ―Muchas gracias amigo, ahora nos vemos. Hasta ahora, cielo.
    La voz de Martín se silencia y tras ella el pitido del fin de llamada. Lili abre su boca para bostezar y hace que yo lo haga también. Los dos nos quedamos mirándonos durante unos segundos y vuelvo a darme la vuelta para avivar la lumbre. Permanecemos embrujados e hipnotizados por las llamas, hasta que recuerdo la parte que viene ahora y rompo el silencio de la habitación:
    ―Bien, nos queda una hora para llegar al final del relato, así que me daré prisa en esta parte, ¿vale? Después de que Mirlo muriera a manos de Félix, su hermano gemelo, Alan, escapó de Hollesley, prometiéndose a sí mismo acabar algún día con la vida del hombre que había asesinado a su hermano. Félix había hecho un peligroso enemigo. 
    “Shaleen fue nombrada por sus compañeros como nueva líder de Hollesley y las misiones siguieron produciéndose al igual que antes, ya que soñaban con erradicar el progreso que lentamente estaba consiguiendo enloquecer a la sociedad.”
    “Después de que Félix supiera que Mia estaba embarazada, permaneció a su lado y rogó día y noche su perdón por haberla convertido en mortal. Los meses pasaban, y Mia se miraba cada noche en su espejo, esperando observar nuevas señales de vejez, pero nunca aparecían. Félix le pedía paciencia, pues aún era joven. Las noches eran largas, hasta que por fin, Mia dio a luz en un amanecer dorado.”
    “Azrael, el hijo maldito de Hollesley, había nacido entre llantos. La pareja era feliz junto a su pequeño en Hollesley. Pero las visiones de Mia eran cada vez más continuas y vívidas. Siempre ese chico, el del dibujo del Fénix sobre la cabeza. Él sería quien acabaría con la guerra.”
    “Los años pasaban rápidamente y Azrael ya había cumplido su tercer año. Félix era feliz allí, se había convertido en maestro después de pasar su décimo nivel, pero tenía una espina clavada desde hacía años. Una espina que le privaba de conseguir esa felicidad absoluta a la que sabía que podía optar. Tenía que volver a Quala y contarle a Julián todo lo que había conseguido sin su ayuda. Todo lo que era, lo precioso que era su hijo, lo bella que era la mujer con la que había decidido comenzar una familia. Félix le dijo a Mia que tenía que volver a Quala y tratar de arreglar las cosas con el hombre que había sido su padre durante tantos años. Ella le dijo que se quedaría en Hollesley junto a Azrael. Sería la primera vez que los dos se separarían desde el nacimiento de su hijo. Decidido, Félix volvió a Quala para enfrentarse a sus demonios.”
    “Lo que Félix no sabía, es que, a su llegada… Quala se convertiría en un auténtico infierno.”
































































57
Infierno













    Félix, al igual que una noche quince años atrás, llegó a Quala con la única compañía que la luna llena. Las calles estaban desiertas y el pueblo envuelto en un halo de silencio. Las únicas luces que permanecían encendidas eran las que iluminaban la iglesia de Quala. Félix se acercó aún más y comenzó a escuchar un conjunto de voces en el interior de la edificación. Entró en ella y se encontró con gente desconocida que le devolvían miradas repletas de curiosidad. Decenas de personas hablaban entre ellas con copas de vino en sus manos y se lo pasaban francamente bien. 
    Parecía que al fin y al cabo, Quala había vuelto a la normalidad. La gente volvía a ser feliz. 
    Félix miró por todos lados, intentando encontrar caras conocidas, pero todos eran rostros extraños. Hasta que una de las personas que lo habían visto entrar le colocó una mano en el hombro y le preguntó, con aire amenazador:
    ―¿Tan tonto eres para volver aquí después de conseguir escapar?
    Félix supo entonces de quién se trataba. Era uno de los guardias que intentó apresarle la noche en la que huyó junto a Rubén.
    ―He venido para arreglar un asunto.
    ―No has debido escoger la noche en la que el hijo de Julián vuelve a casa.
    ―¿Su hijo? ―preguntó Félix, apartando la garra que estaba apresando su hombro.
    De pronto, arriba, una voz clamó llena de alegría:
    ―¡¿Es él, ha vuelto ya?!
    Félix miró dirección a esa voz y encontró a un Julián que jamás podría haber imaginado ver. Su largo pelo grisáceo llegaba hasta sus hombros, sus uñas, largas y afiladas. Y un rostro lleno de arrugas. Andaba arrastrando una gran sotana blanca y era seguido por varios guardias más.
    ―¿Miguel? ―preguntó emocionado―. ¿Eres tú?
    ―No, no Julián. Soy yo, Félix.
    El anciano, quién sonreía abiertamente, de pronto cambió su rostro por uno mucho más sombrío para después decir:
    ―No deberías estar aquí. Mi hijo va a llegar enseguida.
    Félix dio varios pasos hacia delante bajo la atenta vigilancia de los guardias y le dijo a Julián:
    ―Tenía que volver. Tenía que arreglar algunas cosas contigo.
    ―¡VETE! ―gruñó Julián, lanzándose contra Félix―. ¡Matadlo! ¡Qué no escape!
    Los guardias se miraron entre sí y se acercaron para apresar a Félix. De pronto, Félix sintió esa sensación que tanto había intentado evitar esos últimos años. Su garganta comenzó a arderle y la rabia lo poseyó. Cerró los ojos y lanzó a todos los guardias por los aires. Se acercó a Julián y soltó todas las verdades que había callado durante demasiados años, saboreando todo el veneno que salía de su boca:
    ―Eres un hombre horrible, un monstruo. Quería que supieras lo feliz que he sido sin ti.
    Julián lo agarró del cuello y Félix sintió clavarse en su piel las uñas del anciano.
    ―Si no te vas ahora mismo, te juro que yo mismo te mataré.
    Félix sonrió y la mano de Julián se soltó de su cuello. Julián observó cómo su mano no le pertenecía y se movía a su antojo. Asustado, dio varios pasos hacia atrás y cayó al suelo.
    ―Mis perdones a todo el mundo. No he debido entrar. Disfrutar y bebed mientras podáis. Nunca se sabe cuándo puede acabar nuestra vida terrenal.
    Félix miró cada una de las caras que lo observaban horrorizadas y se dio media vuelta para salir de allí. Aún sentía la rabia apoderándose de él y se quedó mirando el enorme edificio que había sido su hogar durante años. El hombre salió de sus pensamientos cuando escuchó varias voces a una decena de metros de su posición. Se escabulló hacia un lado y observó que se trataba de un chico que era seguido de varias personas más que reían y hablaban entre ellas. Los hombres entraron en la iglesia y un estruendo de aplausos y gritos se extendió por el interior. Fue entonces cuando Félix supo que se trataba de ese Miguel que tanto odiaba. Se imaginó ser él por un momento. El hombre al que todos aplaudirían y alegrarían por  volver a ver. Había observado las caras de todas esas personas, lo habían visto como un monstruo y a Julián como al héroe caído que tantos actos benévolos había conseguido. 
    La rabia seguía creciendo en su interior y Félix se encaminó a paso rápido para salir de allí. Volvió a echar un último vistazo a esa edificación hecha de terror, falsedad y hastío. 
    Un último pensamiento llegó a su mente antes de marcharse… No podía irse de allí así… No podía dejar que ese poblado pudiera seguir existiendo. 
   << Este poblado repleto de falsedad y falsos héroes tiene que dejar de existir de una manera u otra. >> 
    Se acercó a la puerta y liberó todos los sentimientos que estaban arrasando su mente…
    Ira, venganza, celos…
    Las antorchas que estaban colocadas en la puerta de la iglesia comenzaron a moverse y el fuego a intensificarse. Félix quiso parar, pero no pudo.
    Era demasiado tarde. 
    La imagen de Mirlo llegó a su cabeza también y una enorme lengua de fuego surgió de las antorchas. Los cristales reventaron y los primeros gritos comenzaron a escucharse. El fuego se movió rápidamente hacia el interior de la iglesia y Félix bloqueó la puerta. Los golpes se sucedían. Gritos de auxilio. Pero el hombre no tenía intención alguna de abrir la puerta. La gente comenzó a saltar por las ventanas y a caer al vacío, pero él estaba tan concentrado en controlar el fuego que estaba asolando el interior, que ni tan siquiera se dio cuenta. A su lado, los que habían conseguido saltar y aterrizar sobre los cuerpos sin vida corrían de un lado a otro envueltos en una brillante bola de fuego. 
    Varios minutos después, un estruendo en el interior hizo que Félix saliera de su estado de concentración. 
    Algo se había desprendido y había caído al suelo. 
    El maestro comenzó a tranquilizarse y miró a su alrededor…   
    Cuerpos calcinados en el suelo. La villa estaba totalmente en llamas y la gente corría de un lado a otro intentando apagar el fuego que los arropaba. Dejó de bloquear la puerta y alguien la empujó… 
    Miguel cayó al suelo y Félix se quedó contemplándolo. Un bello rostro angelical de ojos verdes le miraba pidiendo piedad. Félix sintió tantos celos y tanta repugnancia por ese chico que hizo que su cara comenzara a arder. Miguel gritó y Félix volvió a tranquilizarse mientras se internaba en la iglesia. En el interior encontró a Julián, que yacía bajo las piedras que se habían desprendido del techo. En su cuello seguía ese crucifijo de oro que sus padres le regalaron por su comunión. Félix lo sostuvo entre sus manos mientras escuchaba los alaridos de Miguel. Sonrió cuando recordó la técnica que Bípolo le había enseñado para atrapar la energía vital de los cuerpos. Cogió el crucifijo entre sus manos y se concentró mientras pronunciaba las palabras prohibidas. Al acabar, abrió los ojos y vio elevarse un halo blanquecino con la misma figura que Julián.
    ―Ahora me perteneces ―dijo Félix, acariciando la mejilla del cuerpo inerte del anciano.
    La energía se perdió y Félix guardó el crucifijo en su bolsillo. Volvió hacia atrás y se encontró el cuerpo de Miguel tendido en el suelo y con la cara totalmente destrozada debido a las quemaduras.
    ―Así estás mucho mejor.
    Félix iba a dar un paso cuando sintió algo agarrar su tobillo. Miró hacia abajo y descubrió la mano de Miguel mientras sus piernas aún seguían moviéndose.
    El hombre lo pensó lentamente… Ya lo había convertido en un monstruo. 
    Echando un último vistazo al deplorable estado del chico, decidió darle una nueva oportunidad y lo cogió en sus brazos para llevarlo al hospital más cercano.
    Quala ardió, y con ella las almas inocentes de todas las personas que cayeron esa trágica noche.





































58
Una imagen asquerosa 













    En su cabeza se reproducían ruidos tan diversos que le costó muchísimo imaginar su origen. Los primeros segundos aún creía que estaba soñando, pero todo cambió cuando las voces comenzaron a desenvolverse más fuerte. Intentó mover sus manos y llevarlas hacia su cabeza, pero era imposible. Asustado, intentó respirar más fuerte, pero había algo que tapaba su nariz y se introducía en ella cada vez que aspiraba. Procuró abrir cuanto pudo sus ojos, aún cuando el dolor comenzó a hacer mella en sus cuencas, pero no podía otear luz alguna. Comenzó a agitarse, o eso le pareció a él, pues no podía sentir nada en ninguna parte de su cuerpo. Una voz le pidió calma y le dijo:
    ―Escúchame, estás en el hospital. Trata de relajarte por favor.
    ―¿Qué me ocurre? ―gritó él.
    Su voz se escuchaba rara, agrietada, ronca...
    ―Hay colocadas unas vendas en tu cabeza. Tienes quemaduras muy graves recorriendo todo tu cuerpo ―le dijo de nuevo la voz femenina―. Por favor, tranquilízate.
    Al escuchar aquello, Miguel dejó de moverse sin poder creer lo que había escuchado. Recordaba el fuego, la gente corriendo de un lado a otro, el techo desprendiéndose y cayendo… justo en el cuerpo de su padre. Después de eso… sólo oscuridad. 
    El chico trató de recordar lo que ocurrió después, pero todo en su mente estaba nublado.
    ―¿Cómo he llegado hasta aquí? ―preguntó Miguel, odiando la repugnante voz que salía de su garganta.
    ―Te encontramos tirado justo en la puerta. Has estado tres días en coma. Creímos que no tardarías en desaparecer de este mundo. Pero has sobrevivido. Ahora trata de descansar, te haremos las preguntas más tarde.
    El chico enmudeció y la puerta de la habitación se cerró. Aún con todas las cuestiones del mundo rondando por su cabeza, el agotamiento y la morfina hicieron que Miguel volviera a dormirse casi al instante.
 
    Un ir y venir de pasos fue lo primero que Miguel escuchó al volver a despertar. Otra vez se estremeció cuando intentó abrir los ojos y todo cuanto pudo observar fue una débil claridad llegar a su rostro. Las dudas y las preguntas volvieron a su cabeza. 
    ¿Quién lo llevó hasta ese hospital? ¿Seguiría Julián vivo? ¿Cómo habría quedado su rostro? 
    Sin poderlo evitar, Miguel intentó dar respuesta a esas preguntas. Y empezó por alzar sus manos. Un hormigueo recorrió sus extremidades y buscó con las yemas de sus dedos deshacer el nudo que tenía colocado tras su cabeza. Aquella máscara echa de trapo le privaba de aire y le hacía sentir un prisionero. Sin sensibilidad en sus manos, consiguió desatar la atadura y comenzó a sentir menos presión aplastando su cabeza. La claridad fue a más y le pareció oír el ruido de los pájaros en el exterior. Cuando desprendió las vendas de su cara, escuchó la voz de una enfermera gritar desde la puerta… 
    Un espejo le devolvía una imagen asquerosa y vomitaba. El rostro de un ser deforme, sin apenas piel y con un enorme surco vacío donde antes había un reluciente ojo color esmeralda.   
    No podía parar de observar a ese extraño en el espejo. 
    Los médicos entraron en la habitación y comenzaron a hablar en voz alta, pero Miguel no podía entender qué decían. Lo último que vio, fue a ese monstruo devolverle la mirada desde el espejo, justo después, su mente, que no podía creer lo que estaba ocurriendo, hizo que Miguel entrara en shock y se desmayara. Antes de desvanecerse, creyó ver que aquel ser se carcajeaba desde el cristal.
    Los días siguientes Miguel fue recuperando el tacto en las manos, pero aún no podía sostenerse en pie. Pasó horas respondiendo las incesantes preguntas de los médicos. Descubrió que se encontraba en un poblado cercano a Quala, y por lo que había oído, el pueblo entero había sucumbido a las llamas. Todo se había convertido en ceniza. 
    Las semanas pasaron y Miguel ya podía sostenerse en pie y caminar. Una mañana, estaba amaneciendo y por el pasillo no se escuchaba a nadie. El chico se levantó de la cama aún sintiendo el dolor que le provocaban las heridas y se colocó paso a paso frente al espejo. Se había acostumbrado a llevar aquel maldito vendaje, pero creyó que ya estaba preparado para volver a ver su reflejo frente al espejo. Cuando Miguel dejó caer el trapo al suelo y elevó su mirada desafiante hacia el cristal, se topó con la misma imagen que lo había aterrado semanas antes. Acercó su mano al cristal y comenzó a recordar su rostro. Una lágrima se deslizó por su renovada piel y la salinidad hizo arder las heridas de sus mejillas. Sin poder creerlo, sintió una impotencia de tal calibre, que arremetió con su puño el espejo, partiéndolo en mil pedazos y clavándose trozos de cristal en sus nudillos. Las gotas de sangre cayeron al suelo y Miguel comenzó a llorar. ¿Qué sería de él ahora? Cayó al suelo y comenzó a gritar cuando se dio cuenta de que ahora, más que nunca, estaba solo en el mundo. 
    Pasaron varios meses hasta que Miguel salió de ese centro. Le habían regalado ropa nueva y le habían dado una cantidad de dinero de forma altruista. Suficiente como para que subsistiera hasta que encontrara un trabajo. Ya en la calle, Miguel tuvo las ideas claras de hacia dónde debía dirigir sus pasos. Julián le había dicho que en su testamento le dejaría una enorme mansión. La misma de la que le había hablado todas las noches. Ese sería su alojamiento, viviría como un rey. Sabía su localización, pero antes debía ir al notario para que la propiedad le perteneciera. Tenía que llegar hasta Jaén para encontrarlo. Por el camino, Miguel pasó por al lado de una madre que iba acompañando a su hijo. El chico se quedó mirándole un largo rato, hasta que Miguel le sonrió. La madre alzó la mirada y dio un pequeño grito al encontrarse con aquel aterrador ser. Cogió la mano de su hijo para perderse de su vista a gran rapidez. Tras ese encuentro, Miguel se sintió avergonzado y comenzó a correr con la cabeza agachada. En el trayecto hacia la parada de autobús, contempló multitud de miradas: 
    De asco, de desprecio, miradas curiosas… 
    Miguel no podía desprenderse del nudo en la garganta que llevaba consigo desde el momento en que había observado por primera vez su nuevo aspecto. Los médicos le habían ayudado a aceptarse a sí mismo, pero todo había cambiado al ver los rostros de esas personas. Él era diferente, nunca podría verse como uno de ellos. Desde que había salido del hospital absolutamente nadie le había dirigido alguna palabra. Siempre que miraba a alguien, la otra persona bajaba su mirada y seguía su camino. 
    Era casi como… si todo el mundo le temiera.
    Cuando Miguel llegó a Jaén, se dirigió hacia la Plaza de las Batallas, allí se encontraba la oficina del notario Don Pedro Rodríguez. Miguel, ansioso por ver aquella enorme mansión de la que su padre le había hablado cuando le contaba la historia de Zachary, pasó sin apenas inmutarse ante la enorme columna, cuya cima reinaba la diosa Atenea con sus alas totalmente plegadas. Al llegar al edificio, Miguel ascendió las escaleras y llamó al timbre. Una joven abrió la puerta y sus ojos se horrorizaron al contemplar a su malogrado cliente.
    ―Vengo a hablar con Don Pedro Rodríguez ―dijo Miguel, de nuevo con esa desagradable voz gutural.
    ―Un, un momento… ―respondió la chica tartamudeante, cerrando la puerta.
    Miguel, aún pensando en los ojos llenos de horror de la chica, se tapó el rostro con sus manos y suspiró largamente. Dentro de poco desaparecería de allí. Viviría solo en una enorme mansión, alejado de esas miradas. Si el plan de Dios era ese, no le importaba. Lo único que le interesaba era que el de arriba cuidara y protegiera en su gloria a su padre, quien había dado su vida por salvarle.     
    Pensando esto, la puerta volvió a abrirse y Miguel descubrió el rostro avinagrado de Don Pedro. El chico se destapó la cara y le sonrió. El hombre lo escudriñó bajo la atenta mirada que había oculta tras unas enormes lentes. Pasaron los segundos hasta que el hombre le preguntó:
    ―¿Quién es usted?
    El joven siguió sonriendo, y con su mano se señaló el resto de su cuerpo.
    ―Soy Miguel, Don Pedro. El hijo adoptivo de Julián Sáez.
    Pedro Rodríguez, a quien no le gustaba perder ni una milésima de su valiosísimo tiempo, ni era muy aficionado a las bromas, respondió contundentemente:
    ―Seas quien seas, vete de aquí.
    Don Pedro fue a cerrar la puerta cuando Miguel colocó su mano para evitar que se cerrara.
    ―¡Vete de aquí si no quieres que llame a la policía! ―gritó el hombre, elevando su brazo.
    ―Pedro, por favor. Julián ha muerto. He venido a recoger su testamento.
    ―Enséñame tu identificación ─mandó el hombre, extendiendo su mano.
    ―La perdí en un incendio. Pedro, por favor...
    ―Marta, marca el número de la policía.
    Miguel sintió una enorme angustia y el miedo hizo que se acercara a Pedro y cogiera su brazo mientras seguía suplicando:
    ―Por favor…
    El hombre arremetió un puñetazo en la tez de Miguel y éste cayó al suelo conmocionado.
    ―¡Lár-ga-te!
    El chico, malherido, se levantó del suelo y con su mano se agarró a la mesa mientras la cabeza aún le daba vueltas. Salió de la oficina y el miedo comenzó a recogerlo entre sus brazos. Corrió calle abajo saboreando la sangre de sus propios labios y cayó de rodillas en un callejón. Con la lluvia mojando su cuerpo, rompió a llorar. 
    Miró al cielo y comenzó a pedir ayuda entre lágrimas.
	















































59
Invisible














    Tras la visita al notario, Miguel se había refugiado en el mismo callejón, bajo la techumbre de un balcón y arropado por una desvencijada y mugrienta manta que había encontrado tirada en un contenedor. Pasaba las horas sentado, con la cabeza agachada mientras con una vieja lata de atún pedía limosna para sobrevivir, pues ya había gastado todo el dinero que la gente del hospital le había dado. Todo olía a pis de gato, hasta juraría que él mismo también. En su vida había ayudado a multitud de vagabundos, pero nunca se había puesto en la piel de uno, y nunca más hubiera querido volver a hacerlo. La gente pasaba a su lado casi sin inmutarse de su estado. Le hacía gracia cómo los niños se acercaban curiosos a él y sus padres tiraban de sus brazos para que no lo hicieran. 
<< ¿Qué clase de educación es esa? Educan a los niños para que aprendan cada puñetera capital del mundo pero no para que ayuden a aquellos que de verdad lo necesitan. >>, pensó Miguel, quien cada día odiaba más a todas esas personas que no se preocupaban por nada en la vida más que de ellos mismos. 
    Eran pocas las personas que de verdad se paraban para darle algo de dinero, pero nadie, ni una mísera persona, se había parado para preguntarle por sus quemaduras, o simplemente, por su nombre. Sólo pasaban por su lado y lo trataban como un hombre invisible. 
    Pero todo cambiaría ese día. 
    Había perdido ya la noción del tiempo y estaba tan interiorizado en sus pensamientos, que se sobresaltó cuando escuchó una voz justo enfrente de él.
    ―Julián era un buen hombre, ¿verdad?
    Miguel elevó su cabeza y observó a un hombre protegido con un enorme abrigo y sin paraguas. Parecía disfrutar de la lluvia. Era alto y con el pelo oscuro. Una barba descuidada y una sonrisa sincera destacaban en su rostro.
    ―¿Usted conocía a Julián? ―preguntó Miguel, con la voz aún más ronca debido a un catarro.
    ―Éramos grandes amigos. Yo también viví en Quala, pero tuve que marcharme por motivos de trabajo. Fui uno de los pocos con esa suerte.
    ―¿Cómo me conoce? 
    ―Miguel… ─le dijo el desconocido, poniéndose de cuclillas frente a él─, fui yo quien te llevó a ese hospital. Mi nombre es Félix.
    
    Ambos se habían adentrado en una cafetería para protegerse de la lluvia. Miguel estaba bebiendo un café caliente que le estaba sirviendo para mitigar su dolor de garganta. Félix los observaba con esa misma sonrisa que le había brindado al conocerse. El joven se envolvió con sus brazos y comenzó a tiritar. El hombre se quitó su abrigo y se lo colocó por encima a Miguel.
    ―¿Por qué estás haciendo todo esto? ―preguntó el chico, refugiándose en el calor de la enorme prenda.
    ―Eres el hijo de uno de mis mejores amigos. Tan sólo quiero asegurarme de que estás bien ―contestó Félix, amigablemente. 
    Miguel lo miró a los ojos y un escalofrío recorrió su espalda. En semanas, jamás nadie había hecho nada por él. Miguel le formuló una pregunta que hacía ya tiempo que quería saber la respuesta.
    ―¿Qué pasó la noche del incendio?
    ―Verás ─dijo Félix, quien ya se había preparado una buena historia─, son muchas las cosas que cuentan, pero lo más probable es que el principal causante fuera un chico, cuya madre, una prostituta de mala fama, fuera asesinada tras conducirla a la iglesia. Me dijeron que, como venganza, el mal nacido escondió bidones de gasolina por todo Quala e incendió la iglesia cuando llegaste. Yo llegué tarde a la celebración, y cuando lo hice, las llamas ya habían consumido la mayor parte del poblado. Te encontré a ti cuando abriste el portón, caíste sobre un charco de gasolina. Vi cómo un tablón de madera ardiendo te golpeó en la cara y comenzó a prenderse. Lo intenté todo, pero no pude salvarte. Julián yacía en el interior, bajo un montón de escombros. No podía hacer nada por él, pero sí por ti. Decidí llevarte a un hospital para que te curaran las quemaduras.
    Miguel se terminó el café y lo colocó sobre la mesa. Aún seguía tiritando pero el calor de la bebida bajando por su garganta era un verdadero placer.
    ―No tienes un lugar en el que protegerte en invierno, ¿verdad?
    Miguel negó lentamente con la cabeza y después añadió:
    ―Lo tenía. Julián me había dejado como herencia una mansión a las afueras de Jaén. Pero el notario no puede reconocerme ―se lamentó Miguel, señalando su rostro.
    ―Bueno, volveremos a ir. A veces puedo ser un poco persuasivo. 
    Ambos salieron de la cafetería y Miguel le dio las gracias por el café. El chico tosió varias veces y Félix le prometió llevarlo al hospital cuando acabaran su visita al notario. Al llegar a la ubicación señalada, Miguel le señaló el edificio y subieron las escaleras. El joven le indicó la puerta de la oficina y Félix llamó con su puño reiteradamente. Cuando ésta se abrió, la mujer, al volver a observar a Miguel, llamó a su jefe. Félix elevó su mano y la chica se sentó en su mesa para escribir algo.
    ―Buena chica ―murmuró Félix.
    Don Pedro salió de su oficina y, al ver a Miguel, elevó sus manos y comenzó a gritar:
    ―¿Otra vez aquí? ¡Fuera!
    Félix volvió a elevar su mano y Miguel se quedó sorprendido cuando Don Pedro enmudeció y bajó sus brazos.
    ―Escúchame bien, cara de mandril, hemos venido para recuperar el testamento del señor Julián Sáez. ¿Está bien?
    Don Pedro no cambió ni un solo gesto de su rostro y volvió a su oficina. Miguel, sin poder creerlo, siguió a Félix y los dos entraron en el despacho de Don Pedro. El hombre ya estaba tramitando todos lo papeles. Cuando puso su última firma, Félix le preguntó:
    ―Eso es todo, ¿verdad?
    Don Pedro, sin expresividad en el rostro, asintió lentamente.
    ―Te has portado bien, cara de mandril. Espero no verte nunca más.
    Félix recogió todos los papeles de la mesa y las llaves de la mansión. Se los ofreció a Miguel, quien lo observaba sin poder creerlo.
    ―¿Qué? Te he dicho que puedo ser muy persuasivo a veces ―finalizó Félix, guiñándole un ojo.
    ―¿Cómo lo has…?
    ―Todo en su momento. Ahora necesitas medicinas, luego iremos a ver tu nueva casa.

    Miguel y Félix se encontraban en el coche del hombre. Habían comprado ya las medicinas y Miguel se había tomado una pastilla que poco a poco hacía que su garganta se suavizara y sus escalofríos se detuvieran. El chico miraba los papeles que había firmado el notario y las enormes llaves casi sin creerlo. Todo era una auténtica locura. Había intentado hablar con él sobre lo ocurrido, pero era imposible. Miguel se limitaba a señalizarle el camino hasta la Mansión Dumont. Al pasar un viejo puente de piedra, sabía que faltaba poco para llegar. Fue cuando pasaron por mitad del bosque de pinos y contempló el tejado y los dos torreones de la enorme vivienda. Su vivienda. Se bajaron del coche para abrir la gran valla y volvieron a subirse para adentrarse en el terreno. Aparcaron el coche frente al enorme portón principal y salieron del vehículo para pisar el suelo embarrado. Las puertas de la vivienda no habían sido abiertas desde hacía décadas, pues a Julián no le gustaba ese lugar. Decía que era una devoradora de suerte. Ya había sido la vivienda de dos familias malditas sin fortuna en sus vidas. Pero Miguel sabía que todo aquello no era más que casualidad. Abrió con su llave el enorme portón y una corriente de aire cálido y humedecido salió al exterior. Todo estaba oscuro y sucio. Pero aún así, a Miguel le encantaba. Después de vivir semanas en la calle, era impensable creer que ese lugar le perteneciera.
    ―Vaya… creo que vamos a necesitar ayuda para arreglar todo esto.
    ―¿Puedo subir a la planta de arriba? ―preguntó emocionado el joven.
    ―A mí no me pidas nada. Es tu casa. Puedes hacer todo lo que te plazca ―respondió Félix, encogiéndose de hombros.
    El chico corrió alegremente escaleras arriba y éstas rugieron cada vez que ascendía un paso. Miguel se perdió en la oscuridad y Félix se quedó a solas. Pronto, la sonrisa que había estado fingiendo, se borró de su rostro.
    << Maldito monstruo. >>, pensó Félix mientras paseaba por el interior de la vivienda.
    Justo después de llegar a Hollesley, creía que podría olvidarse del ser que rompió su amistad con la de Julián, pero Mia, tan pronto como visionó lo que Félix había hecho en Quala, le rogó que volviera a Jaén y salvara al pobre chico. Félix se negó, pero el amor es la fuerza más grande que existe, y no tuvo más remedio que dejar de nuevo a su hijo y a su mujer para volver a Jaén y tratar de salvar a ese niño consentido. Él y Mia habían acordado llevarlo a Hollesley para darle un hogar y educarlo. 
    Félix ascendió las escaleras y llamó a Miguel. Pero éste no respondió. Al llegar a una de las habitaciones, le pareció verlo frente a un espejo. Se acercó a él lentamente y contempló que tenía algo colocado en su rostro. Ya estaba junto a él cuando observó que se trataba de una máscara de plástico. Blanca, con una gota negra que salía de su ojo. Una gota en forma de lágrima. Y con la boca dibujando un trazado curvo en señal de tristeza. En su mano había otra careta, totalmente rojiza, excepto los ojos y la boca, que eran de color negro.
    ―La máscara de Zachary… Me gusta ―dijo Miguel, admirándose en el espejo.
    ―Julián la dejó aquí cuando su amigo volvió a Inglaterra.
    El chico seguía hipnotizado. La gente ya no tendría que observar su horripilante rostro. 
    ―Miguel, lo que ha pasado hoy en la oficina…
    El joven, con curiosidad, volvió a mirar a Félix, y éste prosiguió:
    ―Todo ha sido gracias al control mental que aprendí en el lugar del que provengo. Si me acompañas, tú también conseguirás cosas increíbles. 
    ―¿Eso es cierto? ─preguntó Miguel, boquiabierto.
    ―Serás mejor que todas esas personas que se creen superiores a ti. Todos aquellos que te observan con su falsa empatía.
    Miguel volvió a ver su reflejo en el espejo y a su lado, Félix también lo contemplaba. Había visto lo que había sido capaz de hacer. El mundo estaba plagado de personas crueles y despiadadas, y se vio cómo un superhéroe en ese momento. 
    Todo lo que podría hacer. Podría cambiar el mundo.    
    Sin pensarlo más, accedió a la petición. 
    Dejó todo lo que conocía atrás para embarcarse en una aventura totalmente desconocida para él.
























































60
El tiempo vuela














Hoy,

    

    ―…Félix llevó a Miguel hasta Hollesley. Allí, el chico aprendió todo lo relacionado con la Roca del Poder y comenzó su adiestramiento para conocer sus poderes ocultos. Por otro lado, Mia se dio cuenta de que algo andaba muy mal, pues su hijo seguía creciendo, pero ella no envejecía. Diez años después su rostro era el mismo que cuando dio a luz. Fue entonces cuando lo supieron… Mia seguía siendo inmortal. No sabían qué había ocurrido, pero Azrael no había sido dotado de tal don de la inmortalidad, por lo que el futuro de Hollesley seguía en peligro. Fue entonces cuando creyeron en la posibilidad de que el gen responsable de la inmortalidad sólo podía ser transmitido al género femenino.
    “Los años pasaron y las visiones de Mia sobre la futura guerra iban cada vez a más, y siempre ese chico, el del Fénix tatuado sobre su cabeza. Yo soy quien acabará con esta guerra. Gritos, alaridos de terror y explosiones. Caos. El motivo de la guerra… aún era desconocido.”
    “Félix decidió cambiar la política de las misiones y trasladar a unos cuantos alumnos y profesores a la Mansión Dumont, para que así pudieran expandirse y vigilar más territorios. Los aprendices más aventajados fueron enviados a distintas partes del mundo para informar de actos sospechosos.”
    “Miguel había aprendido a controlar sueños y a la energía vital de Julián. Fue Félix quien le ofreció el crucifijo que le pertenecía al anciano. Con él estaría cerca de su padre siempre que quisiera. Félix había pasado mucho tiempo a su lado, pero en su corazón un sentimiento de odio persistía. Félix mandó a Miguel de nuevo a Jaén junto a otros chicos y maestros. Arreglaron la Mansión Dumont para hacerla habitable y comenzaron a investigar desde allí. Cuando Miguel descubrió la existencia de una investigación secreta en Jaén, no lo pudo creer. Fue tras las personas causantes de tal descubrimiento como Félix le había mandado, hasta personalmente habló con una de ellas para amenazarla y tratar de que no sacara a la luz semejante horror. Para asegurarse de que hiciera caso, consiguió controlar los sueños de su hijo, Martín.”
    ―¿Mi papá? ―pregunta Lili.
    ―Exactamente pequeña. Tu padre también forma parte del relato, pero en éste su importancia es mínima. Él siguió creciendo ajeno a todo lo que estaba ocurriendo. Cuando Julia murió, Miguel supo que los verdaderos documentos los tenía su amigo, Rafael. Para su sorpresa, Miguel lo conocía, había sido un amigo suyo en el pasado. Por más que lo pensara, no podía hacerle daño. 
    “Cuando Félix le pidió que lo matara, Miguel, que sabía que Rafael se encontraba fuera de la parroquia, hizo que ésta ardiera para tratar de avisarle y que así escapara. Fue cuando Rafael puso rumbo a ninguna parte junto a los documentos. Un año más tarde, se enteraron de que Rafael se encontraba refugiado en un pueblo de Asturias. Miguel le pidió a Félix que no le hiciera daño, y éste accedió a su petición. Pero no de la forma que quería Miguel, pues mandó a Mia (la bruja que habló con Rafael y le dijo que se dirigiera a Yport) pues todo se trataba de una trampa ideada por Félix para acabar con Rafael y con esos documentos que llevaba con él. El odio de Miguel hacia Félix era tal que se enfrentó a él cuando se enteró de lo que había hecho, pero no tenía ni la mitad de poder que su maestro. 
    “A partir de ese momento, Miguel tuvo que acatar cada mandato de Félix, cada orden demencial. Se convirtió en su leal siervo, pues sabía que Félix podía acabar con su vida con tal sólo chasquear sus dedos.”
   “Con respecto a ese proyecto secreto creado por Julia, Mia supo de lo que se trataba y le pidió a su marido que lo probara con su hijo, ya que si funcionaba, si de verdad otorgaba la vida eterna, el futuro de Hollesley estaría a salvo. Félix no pudo creer lo que Mia estaba rogándole, pues la ciencia sólo corrompía al ser humano, y no podía dejar que su hijo fuera objeto de experimentación. Fue por eso que mandó destruir todo lo relacionado con esa dichosa investigación.”
    El silencio recorre la habitación, los ojos de Lili se están cerrando poco a poco debido al sueño y yo sonrío tontamente. Quizás ésta no sea la historia que una niña de cuatro años debe escuchar, pero el tiempo vuela y Lili debe conocer la historia que rodea a su familia. Y que dentro de poco tiempo, afectará a ella misma también. La pequeña bosteza y se frota los ojos con sus manos.
    ―Ya falta poco pequeña.
    ―¿Cuándo viene mi padre? ―pregunta Lili, con voz casi inaudible. 
    ―Me ha dicho que ya estaban de camino.
    La pequeña asiente y vuelve a mirarme. Prosigo cuando vuelvo a recordar hacia donde quiero conducir el relato:
    ―Debo pedirte disculpas, pequeña, pues antes he intentado engañarte. Cuando acabé de contarte la historia de Rafael, te dije que todo el mundo en Yport había muerto. Pero ahora tengo que decirte que eso no es del todo cierto…































































61
Esperanza 










06/08/1996

    El ruido del viento al pasar se escuchaba ir y venir, como una melodía repetitiva y sin sentido. Lentamente, sus manos se movieron hacia delante, arañando el suelo, que estaba formado por una superficie lisa y dura. 
    Tanto como una roca. 
    Y hacía frío, mucho frío. Si estaba en el cielo, aquel lugar era todo lo contrario a como lo había imaginado.
    Un incesante dolor en la cabeza hizo que abriera sus ojos con dificultad y viera distorsionadamente el lugar en el que se encontraba. Se encontraba en el interior de una oscura y húmeda caverna. La entrada estaba tenuemente iluminada por una esfera blanca que brillaba en lo más alto cielo. La luna alumbraba la noche en la que el horror había llegado hasta Yport. 
    Aún con dolor de cabeza, fue recordando los raros acontecimientos que habían ocurrido esa noche:
    El enorme tsunami, el llanto de David… y a esas extrañas personas coronando el acantilado. Rafael sintió un escalofrío cuando volvió a vislumbrar en su mente al espectro que había poseído a Natalie. Fue entonces cuando se dio cuenta…
    << ¡Natalie! >>
    El hombre intentó levantarse y un displicente mareo comenzó a desenvolverse en su cabeza. Se colocó sus manos sobre sus ojos y los cerró. Dio media vuelta y, al volver a abrirlos, se sorprendió al encontrar a la chica echada sobre el suelo, boca arriba. La adrenalina se apoderó de él cuando se dio cuenta de que el cuerpo de la chica estaba inerte. Parecía no respirar… 
    Rafael corrió a su lado y comenzó a hablarle mientras arremetía suaves golpecitos a su cabeza.
    ─¿Natalie? Vamos, despierta… ¿Puedes escucharme?
    El corazón del hombre galopó a un ritmo veloz y la herida de su frente dejó de doler cuando los ojos de la chica se abrieron de par en par.
    ─¿Rafael? ─preguntó la chica, aun con la vista emborronada.
    Cuando pudo ver con claridad el rostro de su amigo, éste le ayudó a incorporarse.    
    ─¿Estás bien? ─le preguntó Rafael, mirando a sus resplandecientes ojos añiles.
    Fue entonces cuando la mente de la mujer comenzó a funcionar… y Natalie recordó, con lagunas en su cabeza inclusive, lo que había pasado:
    ─¡David! ¡¿Dónde está mi hijo?! ¿Qué ha ocurrido?
    ─Natalie… el ser que estaba con David te… poseyó. Me golpeaste y después de eso…
    La chica observaba a Rafael sin creer nada de lo que salía por su boca.
    ─Me… ¿Qué? 
    Ella volvió a buscar asiento y comenzó a buscar respuestas a sus preguntas. Recordando la ola gigantesca, rompió a llorar cuando a su mente llegó el devastador pensamiento de que todo Yport había sucumbido ante semejante desastre. 
    Su hermana… todos sus amigos… 
    Su pequeño.
    ─Natalie… volveremos a Yport. No puedes rendirte. Tu hijo puede que esté a salvo. Mantén viva la esperanza.
    El hombre la miró, pero ella seguía sin escuchar, sin apenas prestarle atención. Rafael se dispuso a salir de esa cueva para buscar ayuda, pero algo le extrañó cuando volvió a echar un vistazo a la luna.   
    Parecía mucho más grande de lo normal. 
    Se acercó al exterior de la cueva y sintió aún más frío que antes. Fue al salir de ésta cuando su vista viró hacia abajo y sintió que la angustia volvía a él. 
    Un enorme precipicio lo alejaba de tierra firme. Metros y metros de caída al vacío. 
    Rafael fue hacia atrás y su corazón volvió a latir con menos violencia.
    ─Tenemos un pequeño problema ─dijo Rafael, sin mirar hacia atrás.
    ─No lo creo ─respondió una voz rasgada desde el interior.
    Tanto Rafael como Natalie buscaron a la persona que se había escondido todo ese tiempo en la oscuridad. Fue cuando vislumbraron “algo” andar lentamente hacia delante. Cuando la luz de la luna lo alumbró, Rafael sintió un escalofrío recorrer su espalda y creyó haberse vuelto loco. 
    Un ser de rostro deforme, totalmente rapado y desnudo. La piel estaba hecha jirones en distintas partes de su cuerpo. 
    Rafael se levantó rápidamente y se colocó al lado de Natalie para protegerla. Se atrevió a preguntar con voz segura, pero sus piernas delataban su miedo, ya que no paraban de temblar:
    ─¿Quién eres? 
    ─El que os ha salvado esta noche. Mi nombre es Zachary. Y tú, no llores por tu hijo. Él está vivo.
    Natalie se levantó ayudada por la alegría. Estaba aterrada, pero lo disimulaba mejor que Rafael. Buscó acercarse a él. Tartamudeando, le preguntó:
    ─¿Dón-dónde está?
    ─Las mismas personas que han provocado la gran ola se lo han llevado.
    ─¿Por qué? ─preguntó Rafael, colocándose al lado de su amiga.
    Zachary se quedó unos segundos mirándolo directamente a los ojos, después se agachó y ambos dieron un paso atrás. Al volverse a erguir, sus manos sostenían una mochila. La misma en la que Rafael portaba los documentos falsos de Julia.
    ─Quizás tú tengas la respuesta ─respondió Zachary, lanzándole la mochila.
    Rafael la agarró y Natalie le preguntó:
    ─¿Qué es eso, Rafael?
    ─Las personas que hoy han destruido Yport tenían órdenes de destruirte... por esta bolsa ─respondió el extraño ser.
    Rápidamente, Natalie le robó la mochila a Rafael y la abrió. De su interior sacó papeles repletos de dibujos y garabatos científicos. Decenas de cadenas de ADN. No podía entender nada. 
    ─¿Qué demonios es esto? ─preguntó la mujer, encarándose con Rafael.
    ─Me engañaron... ─respondió lastimero─. Me dijeron que tú y tu hijo corríais un grave peligro... Tenía que venir hasta aquí. No lo...
    ─¿Me estás diciendo que por esto han destruido mi hogar? ¿Que se han llevado a mi hijo por tu culpa?
    Los ojos de Natalie se clavaron en la conciencia de Rafael, anulando cualquier intención de pronunciar una sola palabra. 
    Lo habían engañado. Todo había sido una trampa. 
    Fue Zachary el que rompió la tensión entre los dos:
    ─Él no tiene la culpa de que se hayan llevado a tu hijo. Ellos lo necesitan.
    ─¿Lo necesitan? ¿Qué van a hacer? ─preguntó la chica, aterrada.
    ─La pulsera... ─dijo de pronto Rafael, recordando de nuevo a esa mujer de Alauq.
    ─Sus poderes fueron activados con la Roca de color rojo que pusieron en esa pulsera. Van a entrenarlo para que se convierta en uno de ellos ─dijo Zachary.
     ─¿Una roca? ¿De qué estás...? ─preguntó la mujer.
    ─Natalie, esa pulsera le dio poderes a tu hijo. Todos los extraños fenómenos que sucedieron en tu casa. Todo lo que creíste imaginar… todo sucedió. Lo causó tu hijo...
    ─¿Es en serio? ¿No eran imaginaciones mías? ¿David hizo todo eso de verdad?
    ─Sus captores están esperando un trato. Esa mochila por el chico ─prosiguió Zachary.
    ─¿A qué estamos esperando entonces? ¡Hagámoslo! ─gritó Natalie, mirando al hombre deformado.
    Natalie miró a Rafael y éste, presionado por la culpa, asintió.
   ─Lo haremos ─dijo Rafael─. No quiero que nadie más…
    ─No, no ─le interrumpió Zachary─. No lo entendéis. Esa gente es muy poderosa. Si accedéis al trato os matarán, se llevarán al chico y destruirán esos documentos. Necesitáis ayuda. Y yo sé perfectamente dónde encontrarla. El hombre al que buscáis se llama Víctor. Y no os asustéis si su primera reacción es asesinaros. Es su instinto. Lo encontraréis en Argentina. En una ciudad llamada San Luis.
    ─¿Argentina? ─preguntó Rafael, confundido.
    ─Nos veremos allí ─dijo Zachary, conduciendo sus pasos lentamente hacia delante.
    ─¿Por qué quieres ayudarnos? ─se atrevió a preguntar Natalie.
    ─Yo no quiero ayudaros. Simplemente quiero ver como los planes de esas personas fracasan… y vosotros me ayudaréis a mí a conseguirlo.
    Zachary se colocó frente a la salida del acantilado y se quedó parado mientras miraba al cielo.
    ─¿Cómo vamos a bajar? ─preguntó Rafael.
    En ese momento, dos alas repletas de piel salieron de la espalda del ser y se extendieron. Zachary, dibujando una sonrisa en su rostro, giró su cabeza y miró a ambos, quienes se habían quedado totalmente boquiabiertos, pensando en si de verdad habían ascendido al cielo y el hombre que tenían delante se trataba de un verdadero ángel.



















































62
Nuevos amigos













16/08/1996


    Antes de haber partido a Argentina, Zachary los había llevado hasta Yport, o más bien, lo que había quedado de él, pues la mayor parte del pequeño poblado había sucumbido a la gran ola. Aún había gente que gritaba, personas buscando supervivientes y sus bienes más preciados bajo los escombros. Tristeza y miseria por doquier. Natalie habría deseado volver con sus padres, decirles que había conseguido salvarse, saber si su hermana también lo había hecho y acabar con su enorme agonía, pero cada segundo era crucial para liberar a David. 
    Se juró a sí misma que si volvía, debía de ser de la mano de su hijo. 
    Natalie volvió a la realidad y sus ojos se encontraron con Rafael. Estaba durmiendo a su lado mientras su cuerpo se desplazaba debido a las sacudidas que daba el autobús cuando el conductor cambiaba de marcha. Durante el viaje, el hombre le había hablado del proyecto científico que estaba protegiendo, creado por una antigua amiga suya llamada Julia. También le había contado su aventura en Alauq y el cómo esa joven le había engañado para llevarlo directamente hasta Yport, para así acabar con él. A su vez, Natalie le contó lo de su temprano embarazo. La historia del chico que le prometió el mundo y tan sólo consiguió romperle el corazón al largarse y dejarla sola con una pequeña criatura que tuvo que crecer sin figura paterna que alabar. Desde ese momento, no quiso saber nada más de hombres. Su corazón estaba tan hecho añicos que nadie tendría la suficiente paciencia como para poder arreglarlo. Lo que no sabía, era que Rafael había fantaseado con ser ESE hombre. Su amor por Julia era incondicional, pero Natalie le recordaba tanto a ella que era como volverla a ver, observar de nuevo sus claros ojos añiles en el rostro de una desconocida. Rafael, por más que lo intentaba, no podía detener los sentimientos que poco a poco lo acorralaban cada vez que Natalie le hablaba. 
    Y hacía días que había terminado por rendirse.
    La mujer estaba tan concentrada en sus pensamientos que se sobresaltó cuando el autobús paró por completo y el interior se convirtió en un caos absoluto de personas con prisas intentando salir de allí lo antes posible. Rafael abrió los ojos y preguntó mientras lanzaba un bostezo:
    ─¿Ya hemos llegado?
    ─Eso parece.
    Los dos se levantaron y Rafael comenzó a buscar la mochila por debajo de su asiento. Empezó a ponerse muy nervioso al no dar con ella.
    ─¿Qué ocurre? ─preguntó la joven.
    ─No está… 
    Natalie se levantó rápidamente del autobús y vio a través de la ventana del vehículo a un hombre alejarse con la misma mochila de Rafael en una mano. Ella gritó y salió en busca del ladrón. Rafael se levantó rápidamente también y comenzó a correr tras la chica. Natalie buscó desesperadamente al hombre, mirando a todas partes. Segundos después, se sorprendió cuando vio la mochila totalmente abierta y tirada sobre el suelo de la estación y, a unos metros más adelante, al mismo hombre, de espaldas, quieto como una estatua.
    ─¡Eh! ¡Devuélveme eso! ─gritó la chica, acercándose a grandes zancadas.
    El ladrón dio media vuelta y le mostró el arma que portaba Rafael en su mochila, mientras con la otra mano sostenía los documentos.
    ─¿Quién demonios sois? ─preguntó el hombre, sin apartar la vista de los documentos.
    ─Baja el arma ─dijo Natalie con cautela.
    ─Esto... ¿es cierto? ¿De verdad podéis lograr la vida eterna?
    ─No te preocupes, no podrá disparar ─dijo Rafael, que se había posicionado detrás de él.
    ─¿Quieres saber si soy capaz? ─preguntó amenazante el ladrón.
    Rafael comenzó a sonreír cuando se introdujo su mano en el bolsillo para después sacar lo que tenía escondido en su interior.
    ─Sherlock, no hay que ser muy observador para saber si un arma funcionará.
    Rafael le mostró el cargador y el hombre miró la culata del arma. Había un gran agujero ahí donde debía estar colocada la parte que faltaba. Vencido y avergonzado, la guardó en su bolsillo mientras refunfuñaba algo entre dientes.
    ─Si querías dinero, me parece que te has equivocado de personas.
    ─¿Dinero? ─preguntó el hombre, quien seguía hechizado por todos los dibujos y caracteres trazados en los documentos─. Esto es mejor que todo el dinero del mundo... 
    ─Devuélmelo, por favor ─le repitió Rafael.
    ─Sólo si me decís que esto es posible. Que no es ningún tipo de… utopía.
    Rafael se acercó a él y colocó su mano sobre los folios. Fue entonces cuando pudo contemplar el rostro del hombre, quien le devolvía una mirada llena de viveza. Poseía unos ojos oscuros colocados en una tez blanca y famélica.
    ─¿Cómo te llamas? ─le preguntó amigablemente Rafael.
    ─Baltasar para servirle ─dije, repleto de ilusión.
    (Así es, pequeña. Ese fue el momento en el que conocí a Rafael y a Natalie.)
    ─Baltasar... la vida eterna puede convertirse en una realidad.
    Mis manos dejaron de agarrar los papeles y Rafael tiró de ellos. Los volvió a doblar y Natalie le lanzó la mochila para que la cogiera. Introdujo en ella la pistola, que se la había proporcionado sin ningún tipo de resistencia, y los documentos. En el bolsillo pequeño seguía la pequeña cajita con las balas que consiguió en Alauq.
    ─¡Qué tengas más suerte en tu próximo hurto! ─me dijo Rafael, a modo de despedida.
    Natalie y él me dejaron atrás, pensando en todas las consecuencias que ese hecho tendría sobre mi propia vida. 
    Mi vida eterna.
    Cuando quise seguirles, ya habían desaparecido de mi camino.

    Natalie y Rafael pasaron toda la tarde yendo de un lado a otro, esperando a que Zachary apareciera. Con la luna nueva en el cielo, los dos permanecieron en un parque mal alumbrado, sentados en un banco, ya que no tenían dinero suficiente para pagar un motel. Ambos hablaban sobre el ser que los había salvado, Zachary.
    ─… ¿Cómo se puede convertir alguien en... eso?  ─dijo Natalie, quien hacía tiempo había comenzado a tiritar debido al frío.
    ─No volveré a ver a los ángeles de la misma manera ─respondió Rafael, castañeando los dientes─. ¿De verdad crees que podremos vencer?
    ─¿Vencer? Yo tan sólo quiero recuperar a mi hijo ─respondió Natalie, introduciendo sus manos en los bolsillos del abrigo.
    Rafael iba a decir algo cuando alzó su vista y contempló la figura de un hombre, que le observaba agazapado desde un tejado.
    ─¿Qué eres? ─preguntó Rafael en voz baja.
    Natalie levantó su cabeza extrañada y lo comprendió cuando contempló al ser desfigurado, levantándose y dándose la vuelta.
    ─Vamos ─dijo Natalie.
    Los dos se levantaron y comenzaron a buscar por todos los tejados la silueta de Zachary, hasta que escucharon el batir de alas y siguieron el sonido. Corrieron como nunca lo habían hecho, recorriendo la ciudad, observando que se trataba de una selva edificada. Miraras donde miraras, todo estaba plagado de grandes y frondosos árboles. Las personas en la calle observaban extrañadas hacia arriba al escuchar el raro sonido, pero Zachary era rápido y ágil. Se las había ingeniado para convivir con humanos y que fueran muy pocos los que habían conseguido verlo. La pareja ya estaba en las afueras de la ciudad y bordearon un gran lago. Veían la sombra del hombre alado volar muy arriba, casi parecía tocar las nubes. De súbito, la sombra comenzó a descender a gran velocidad, hasta aterrizar sobre el tejado de una antigua vivienda. Natalie corría delante de Rafael, quien casi no podía respirar debido al frío, al hambre y al cansancio. Se detuvieron justo en frente de la casa y jadearon hasta que recuperaron el aire. Arriba, Zachary había desaparecido. Fue entonces cuando echaron un rápido vistazo a la vivienda. 
    Era una casa de dos plantas, de aspecto cuidado y pobremente decorada. Natalie miró hacia delante y descubrió que la puerta estaba entreabierta. Ascendió los peldaños y se adentró en el interior.
    Todo estaba a oscuras.
    ─¿Zachary? ─preguntó Natalie en voz alta.
    De pronto, detrás de su posición, algo se movió y se escondió. Natalie giró su cabeza y volvió a gritar:
    ─¡Víctor, venimos de parte de Zachary! ¡Nos ha dicho que nos ayudarías!
    Rafael estaba rodeando el salón, yendo por el camino contrario al que había escogido Natalie. No podía ver nada, más que un par de sillones y una mesa en las que varias moscas degustaban las sobras de un plato. 
    Sentía que algo se movía en la casa. Algo que intentaba huir de ellos. 
    En la oscuridad, se topó con una puerta que estaba protegida por una enorme sábana blanca. La desprendió y apareció una enorme cristalera en la que se vio reflejado. Intentó vislumbrar lo que había en esa habitación, pero todo estaba a oscuras. Movió la manivela para internarse, pero no podía. Estaba rota. Giró su cabeza y descubrió un halo de luminosidad acercarse poco a poco hasta su posición. Era Natalie, que portaba en su mano una pequeña linterna.
    ─La he encontrado. Estaba encima de una me...
    La voz de Natalie se cortó cuando vio a un hombre detrás de Rafael. La mujer gritó cuando la boca de ese extraño se abrió tanto que cuatro enormes colmillos arañaron el cristal y provocaron un sonido agudo. De súbito, una especie de látigo apareció a su lado y se dirigió a la cara de Rafael. Pero no era un látigo, era una gran cola finalizada en un aguijón repleto de veneno. Ésta atravesó el cristal y el afilado pincho se quedó a milímetros del rostro de Rafael. El monstruo rompió el resto de la cristalera de un puñetazo y se adentró en el salón.
    ─¡¿Quiénes sois?! ─gritó el hombre, moviendo su cola a un lado y a otro.
    ─Siempre tan pasional ─dijo una voz conocida.
    Zachary observaba a los tres y Víctor rápidamente bajó su cola.
    ─¿Nuevos amigos? ─preguntó Víctor.
    ─No todos ─dijo otra voz.
    Un hombre, de no más de cuarenta años, con el pelo rubio y los ojos azules. De gran altura y corpulento. Y su mirada, segura y desafiante. Víctor sonrió al extraño que había entrado y éste se presentó:
    ─Mi nombre es Alan ─dijo el hombre, haciendo una pequeña reverencia.
    ─Víctor, Alan… ellos son Rafael y Natalie.
    Ambos aun estaban recuperándose del susto cuando Alan prosiguió, mirando fijamente a la chica:
    ─Zachary me lo ha contado todo. Recuperaremos a tu hijo.
    ─¿Hijo, qué hijo? ─peguntó Víctor, quien se sentía totalmente perdido.
    ─Félix y los suyos lo han secuestrado ─le respondió Alan.
    Víctor, al escuchar ese nombre, cerró los ojos y comenzó a apretar sus puños. De pronto, sus ojos se abrieron y su mandíbula volvió a abrirse para mostrar sus enormes colmillos. Dio un gran salto y todos se sobresaltaron cuando se abalanzó sobre algo. Los gritos de un hombre recorrieron la vivienda:
    ─¡No, por favor! ¡No me hagas daño!
    Todos corrieron hacia donde Víctor tenía agarrado al hombre, que se movía intentando quitarse a su agresor de encima.
    ─¿Tú otra vez? ─preguntó Natalie.
    Los miré uno a uno y me quedé un rato contemplando el rostro del ser deforme que me devolvía una mirada sin expresividad en el rostro.
    ─En qué demonios estáis metidos… ─murmuré, sin creer lo que mis ojos veían.
    ─¿Por qué nos has seguido? ─me preguntó Rafael.
    Seguía hipnotizado, viendo cada tira de piel que se desprendía de su cuerpo, su cabeza calva, su... nada allí donde debía estar el aparato reproductor masculino. Era un ser extraordinario.
    ─Contéstale, si no quieres tener esto recorriendo tu cuerpo ─me dijo el bicho raro que me estaba sosteniendo, colocando su aguijón justo delante de mis ojos.
    ─¡Tenía que hacerlo! ¡No me puedes decir que tienes la fórmula de la vida eterna en tus manos y luego largarte!
    Víctor, al escuchar los gritos del hombre, giró su cabeza y se quedó mirando fijamente a Rafael.
    ─Tú... otro que quiere jugar a ser Dios. La gente como tú me dais asco, sois despre...
    ─Víctor, por favor, la culpa no es de él. La fórmula la creó una amiga suya por la que siente un gran aprecio.
    ─¡¿Y por qué no la ha destruido ya?! ─rugió Víctor.
    ─Le prometí que la protegería hasta poder dársela a su hijo ─dijo Rafael, con gran nerviosismo.
    ─Dejadme vivir con vosotros. Dejadme conocer la verdad. Os lo suplico ─dije, volviendo la atención de todos de nuevo hacia mí.
    Rafael miró a Natalie y ésta a los demás.
    ─Mientras más seamos, mucho mejor ─añadió Alan.
    Sonreí y me presenté, estirando el brazo:
   ─Baltasar a vuestro servicio.
    Víctor se quedó mirándome y luego se levantó y estrechó su mano con la mía para ayudarme a levantarme. Los demás me dijeron su nombre y Zachary prosiguió:
    ─Os he reunido a todos aquí porque sé que se encuentran en un pequeño pueblo cercano. Han llegado hace poco para realizar una misión. Yo me adelantaré y les ofreceré un trato. Los documentos por el niño.
    Todos asintieron y Zachary salió al exterior. Miró al cielo y desplegó sus alas.
    ─Volveré pronto. Seguid a Alan hasta nuestra siguiente posición.
    Al ascender, dejó una nube de polvo que impidió que los demás vieran hacia dónde se dirigía.
    ─¿Y ahora qué? ─preguntó Rafael, mirando al cielo.
    Los demás bajaron sus miradas y observaron al hombre rubio, quien tranquilamente, mientras anduvo de nuevo al interior de la vivienda, respondió:
    ─Debemos movernos. Zachary y yo hemos trazado un plan. Primero debemos dirigirnos al sitio donde hemos acordado hacer el trato. Allí, más nos vale crear una buena estrategia, o estaremos totalmente perdidos…



















































63
El intercambio














    Siempre era agradable para él pasear bajo la lluvia. Podía pensar con mucha más claridad cuando sentía las gotas de agua caer por su rostro, como si de una manera espiritual limpiaran todas las dudas y preguntas que se agolpaban en su cabeza. Félix había pensado en lo ocurrido en Yport miles de veces desde el incidente. La enorme ola que él mismo creó para que destruyera el poblado… y a esa maldita fórmula de la vida eterna que tantas disputas con su mujer le había hecho pasar. En ese momento recordó que en uno de esos desacuerdos, por un sólo segundo, Mia consiguió que el corazón de su marido se ablandara y que decidiera romper todos sus ideales y usar esa fórmula con su hijo Azrael, para poner fin así a la maldición que perseguía al pequeño desde la muerte de Mirlo. Pero sus más profundos pensamientos pronto lo devolvieron a la realidad. Por mucho que le costara aceptarlo, debía poner fin a ese descubrimiento. 
    << El progreso no hace más que corromper la verdadera naturaleza del hombre. Todo aquello ajeno a la mano de Dios no tiene más destino que el fracaso. >>, se repetía férreamente.
    Pero ya no había vuelta atrás. Los documentos habían sido destruidos, y con ellos, la vida de decenas de personas inocentes.
    << Era necesario. No podía arriesgarme a que ese proyecto algún día saliera a la luz. >>, pensaba una y otra vez.
    Félix se había desplazado junto a sus discípulos a una ciudad llamada Salta, ubicada al norte de Argentina. Allí habían acogido a una chica que llevaban tiempo siguiendo, cuyos padres la abandonaron a su suerte y había sobrevivido durante meses a duras penas con lo que mendigaba y encontraba por la calle. La había convencido para llevarla hasta Hollesley y así darle un hogar y una familia. Ahora se encontraba descansando en el hotel junto a los demás aprendices de cuarto año que habían viajado con él para realizar la misión.
    Félix paseaba a la luz de la luna nueva por un parque repleto de frondosos árboles, reflexionando sobre todo esto, cuando de pronto abrió los ojos al escuchar un sonido justo a su frente. Esa noche la ciudad estaba envuelta por una espesa neblina, que hacía que mirara donde mirara, fuera imposible vislumbrar algo. El hombre se acercó lentamente a la persona que lo estaba vigilando. Sabía perfectamente de quién se trataba, pero no esperaba encontrárselo esa noche. Fue entonces cuando le preguntó:
    ─¿Todavía sigues escondiéndote?
    ─La gente suele asustarse de aquello que no conoce  ─respondió una voz estrangulada desde ninguna parte.
    ─No te preocupes, este parque está más vacío que tu corazón ─dijo Félix, mirando a un lado y a otro.
    ─Los únicos monstruos que existen están repletos de carne y hueso. Destruiste un pueblo entero por culpa de tu orgullo.
    ─Toda recompensa tiene su sacrificio ─respondió Félix calmadamente.
    ─¿Y dime, cuál fue tu recompensa?
    La voz rota de Zachary cada vez se acercaba más a los oídos de Félix.
    ─¿De qué hablas? ─preguntó Félix, totalmente confundido, intentando vislumbrar al deformado ser.
    ─Conseguí salvarlos. A Rafael, la chica… y los documentos ─susurró Zachary, colocándose justo en frente de Félix.
    Félix se quedó mirando a los ojos del desfigurado ser mientras su ira comenzaba a apoderarse de él. La niebla empezó a dispersarse de alrededor del hombre.
    ─Estás mintiendo… ─masculló Félix, haciendo rechinar sus dientes.
    ─Podría… pero es más gratificante saber que te estoy diciendo la verdad.
    Zachary pasó lentamente a su lado y después añadió:
    ─Están a salvo, cerca de aquí. He venido para proponerte un trato.
    Félix, aún creyendo que se trataba de un engaño, sentía que su ira comenzaba a poseerlo. Toda la niebla del parque comenzó a ascender hasta llegar a desaparecer por completo.
    ─¿Cómo sé que no estás mintiendo?
    ─¿Cómo sabes que de verdad hiciste tu trabajo?
    ─¿Qué quieres? ─preguntó Félix, estrangulado por su propia ira.
    ─Al chico. Por los documentos.
    El hombre cerró los ojos durante unos segundos. 
    ─Él no está aquí.
    ─Pues tráelo ─respondió inmediatamente Zachary.
    ─Tardaré una semana… ─dijo Félix, sintiendo su pecho arder, sin poder concebir la idea de que alguien le diera órdenes.
    ─Bien, pues en una semana nos veremos en San Luis. Allí me seguiréis hasta donde realizaremos el intercambio.
    Félix sonrió al ver que Zachary se daba la vuelta para marcharse y le dijo:
    ─¿Crees que podréis vencernos? ¿De veras crees que no habrá muertes?
    ─Tantos años… y todavía no has sido capaz de hacerme ni un solo rasguño.
    Félix, sin poder controlar más su ira, se lanzó en busca del cuerpo de ese ser que tantos dolores de cabeza le había dado, pero en el momento en que sus manos tocaron la piel muerta de Zachary, éste elevó el vuelo y ascendió al cielo. El hombre, con dos jirones de piel putrefacta en sus manos, cerró los puños, y con toda su rabia, gritó, elevando su cabeza al cielo:
    ─¡No podrás protegerlos! ¡No podrás protegerlos a todos! ¡Ellos morirán! ¡Te juro que los mataré!





















































64
La lucha por la supervivencia














    Era una noche silenciosa. Fuera, el bosque estaba envuelto en una asombrosa quietud. Incluso el viento había decido no aparecer en esa noche de luna llena. Ya no había marcha atrás. Habían planeado una estrategia para recuperar a David y tener a salvo los documentos. Alan y Víctor estaban ya preparados en sus posiciones, esperando la señal de Zachary. Yo estaba temblando, sentando en el salón mientras sostenía la pistola de Rafael, quien me la había proporcionado tras pedirme que huyera adentrándome en el bosque. Pero yo quería seguir a su lado. Quería ayudarles a ganar esa noche. Aún así mi cabeza daba vueltas una y otra vez al plan, mientras de fondo escuchaba la conversación que estaban teniendo Natalie y Rafael en la cocina. Era de esperar que, en una situación como aquella, los dos estuvieran aterrados. Zachary les había dicho que cualquiera podría caer para no volver a levantarse esa noche. Es por ello que llevaban un buen rato hablando sobre religión. Parecía que ambos estaban calmados, pero no era así. Me había dado cuenta del temblor en sus palabras, los nervios en sus movimientos. 
    Aquella noche iba a morir gente, y nadie estaba a salvo.
    ─… ¿Cómo no puedes creer en Dios? ¡Hay tantas cosas que lo demuestran!
    ─Yo sí creo en Dios ─dijo la chica, corrigiendo a su amigo─, pero no en ese Dios tuyo. Creo en la vida después de la muerte. Creo en la reencarnación.
    Rafael miraba a Natalie con una sonrisa de medio lado. Estuvo a punto de echarse a reír, pero la seriedad en las palabras de la chica provocó que no lo hiciera.
    ─¿Y en qué te gustaría reencarnarte? ─preguntó Rafael, con una increíble seriedad.
    ─Bueno… siempre he deseado volar, y los colibríes son mis animales preferidos. Y además podría comer néctar hasta reventar ─finalizó Natalie, sonriendo debido a los nervios.
    ─¿Un pequeño colibrí entonces? Pues deberías saber que…
    De súbito, algo golpeó el tejado y ambos se sobresaltaron para luego enmudecer. Rafael se acercó lentamente hasta la ventana y contempló el exterior. Yo me acerqué a ellos y me quedé al lado de Natalie. Fuera, la figura de Zachary plegando sus alas indicaba que todo había empezado.   
    Nuestro plan estaba en marcha.
    ─¡Vamos! ─gritó Rafael saliendo afuera─. ¡Sabéis lo que tenéis que hacer! Huid a un lugar seguro. Y lo más importante… evitad que os vean.
    Tanto yo como Natalie asentimos y nos preparamos para correr. Eché un último vistazo atrás y descubrí a Rafael sosteniendo la mochila, esperando impacientemente a que todo empezara. Zachary se colocó al lado de Rafael y anduvieron hacia delante. 
    Fue entonces cuando lo vio… Una persona, andando lentamente hacia donde ellos dos se encontraban.
    Pero no estaba sola. Un grupo de personas lo seguían. Al ver a varias de esas personas, lo supo. Fueron ellos los que crearon aquel tsunami en Yport. Y el que lideraba el grupo… era quien había observado en el acantilado, con los brazos elevados.
    << Félix… >>, pensó Rafael, cuyo nombre conocía gracias a Zachary.
    Seis personas en total, pero David no estaba entre ellas.
    ─Hola amigos míos ─dijo Félix─. Una noche agradable, ¿no es cierto?
    ─¿Y el chico? ─preguntó Zachary.
    Félix no contestó, simplemente se limitó a sonreír. Pasaron los segundos hasta que algo inesperado ocurrió.    
    Un grito.
    ─Natalie… ─murmuró Rafael aterrado.
    ─Qué comience la lucha por la supervivencia ─dijo Félix con una sonrisa.
    De pronto, Rafael corrió en busca de su amiga y Zachary rugió para luego abrir sus alas y arremeter contra sus enemigos.


    La imagen que vi me dejó sin aliento. Un niño, totalmente rapado, con un colorido tatuaje de un ave en llamas sobre su cabeza. Natalie, que había huido conmigo, colocó sus manos sobre su boca y varias lágrimas se derramaron por su rostro. Era él, su pequeño, pero parecía no reconocerla, pues aún sostenía la mano de otra mujer. 
    Aún tirando de su brazo para que no se levantara de nuestro escondite, Natalie se zafó de mí y dio un paso para acercarse a David, su pequeño. En ese momento otro hombre salió del espesor del bosque, pasando por mi lado pero sin conseguir verme. Mantenía los ojos cerrados y su brazo se elevó. Natalie comenzó a gritar cuando, sin creerlo, su cuerpo empezó a ascender. Ella agitó sus piernas y sus manos, pero era imposible, no podía hacer nada frente al poder de Ian. La joven ya estaba a más de diez metros de altura.
    ─Ian, haz tu trabajo ─le ordenó Mia, sin soltar la mano de David.
    Natalie ya estaba a más de treinta metros de altura y vio a Zachary y a Alan, que había aparecido para echarle una mano al extraño ser alado en el combate. Estaban envueltos en una nube de puños y alaridos. 
    Natalie viró su vista más abajo y vio a Rafael corriendo en su busca. 
    ─¡Ayúdame, Rafael!
    Ian sabía lo que venía a continuación. Félix le había ordenado que hiciera caer el cuerpo de la chica para acabar con ella, pero jamás había matado a alguien. Era totalmente incapaz de hacerlo. Cerró sus ojos para hacerlo descender, pero, antes de que esto pudiera ocurrir, el hombre sintió una punzada en su espalda seguido de un rugido salvaje. Detrás de él, Víctor le había clavado su aguijón y ahora se había lanzado hacia el cuerpo de Mia. Ésta contraatacó hábilmente con una patada que impactó en su barbilla para dejarlo sin sentido e inconsciente sobre el suelo. El cuerpo de Ian ardía y su concentración se esfumó. 
    Quería gritar, pero no podía. 
    No le quedó más remedio que ver cómo el cuerpo de la chica comenzaba a caer en picado mientras escuchaba los chillidos provocados por el terror y la adrenalina. 


    Rafael corrió mientras veía el cuerpo de Natalie descender a una velocidad increíble. Rezando todo lo que pudo y rogando a todos los dioses existentes, cerró sus ojos y se lanzó con sus brazos al suelo buscando el cuerpo de la chica.
    Un golpe tremendo fue lo que escuchó cuando no vio nada más que oscuridad.
    << No... >>
    Rafael se encontró los brillantes ojos azules de Natalie totalmente abiertos. Atentos. Observándole. El terror llegó a él cuando vio que de la cabeza de la chica manaba un líquido de color rojo, que comenzó a expandirse hasta formar un gran círculo escarlata.
    ─Natalie... Natalie mírame, por favor...
    Las lágrimas de Rafael comenzaron a salir de sus ojos y buscó cobijar en su propio pecho el cuerpo sin vida de la joven. Lanzó un gritó al cielo y su cuerpo empezó a temblar.
    ─Te dije que el destino de la chica estaba ya escrito  ─dijo una voz calmada a su lado.
    Rafael elevó su mirada y se encontró a la misma chica de pelo rizado que le había sorprendido en Alauq, y, de la mano de ésta, un niño. Con el pelo rapado y un dibujo sobre su cabeza. 
    Contemplaba la escena con un rostro totalmente inexpresivo.
    ─Da-David… ─murmuró Rafael.
    ─Él no será David nunca más.
    La mujer dio media vuelta y Rafael dejó la cabeza de Natalie sobre el suelo con delicadeza. Aún con las piernas temblando, buscó lanzar un puñetazo sobre el cuerpo de la joven bruja, pero ésta ya conocía el movimiento que iba a hacer Rafael y le propinó un golpe a la tez que hizo se desplazara de un salto hacia atrás y quedara varios segundos sin sentido. Después de eso, sólo contempló oscuridad.


    ─¡Acabad con ese monstruo! ¡Esta noche será su final! ─gritó Félix, lleno de cólera.
    Zachary volaba de un lado a otro buscando arremeter contra los cuerpos de sus enemigos. Había conseguido acabar con la vida de dos de los aprendices de Félix. 
    Aún quedaban cuatro en pie. 
    Alan combatía contra dos de ellos. Zachary observó todos y cada uno de sus movimientos. Lo había enseñado bien. El hombre poseía un control mental equiparable al que su hermano Mirlo tenía. Zachary se lanzó contra Félix y éste lo esquivó escabulléndose hacia atrás, encontrándose cara a cara contra Alan.
    ─Pagarás por lo que le hiciste a mi hermano ─dijo Alan, saboreando la sangre que escapaba de su labio.
    ─Tu hermano estaba loco.
    Félix sonrió y lanzó un ataque para que Alan se desplazara hacia atrás, pero éste supo defenderse bien y sólo se movió unos centímetros. Luego, lanzó a Félix por los aires y cayó unos metros hacia atrás. Zachary lo sostuvo entre sus manos al vuelo y comenzó a ascender con él. Fue entonces cuando vio a aquel a quien estaban esperando… 
    El hombre con la máscara roja y negra. 
    El hijo maldito de Hollesley, Azrael, por fin se había descubierto. Y se dirigía directamente hacia donde Rafael se encontraba.
    ─¿Crees que sobrevivirías a ésta caída? 
    ─Has cometido un gran error al escoger un lugar con tantos árboles, ¿no crees? Mira abajo ─respondió Félix, con una enorme calma.
    Zachary descendió su mirada y contempló a uno de los chicos que aún no había realizado ni un solo movimiento.
    ─Se llama Nicolai. Es capaz de obligar a las plantas a hacer lo que él les ordene.
    Zachary escuchó un ruido proveniente del bosque y buscó con su mirada qué era lo que provocaba. De súbito, de entre el espesor, aparecieron unas enormes enredaderas que se entrelazaron entre las extremidades y las alas de Zachary, provocando que a éste le fuera imposible zafarse de ellas y comenzara a caer a tierra firme. Félix saltó al suelo antes de que el cuerpo del hombre alado impactara contra la superficie y quedara a merced de las enredaderas. Alan observó aterrado cómo habían perdido el control de la situación. Uno de los alumnos, aprovechando su desconcentración, lo lanzó unos metros hacia atrás y su cuerpo se golpeó con el tronco de un gran árbol. Nicolai hizo que las ramas descendieran, se movieran como serpientes y atraparan a Alan para que así no pudiera moverse. 
    ─Llegó el momento… ─susurró Félix, mirando a dónde Rafael se encontraba, aún inconsciente. 
    Alan, derrotado y sin fuerzas, desvió su cabeza a la dirección a la que todos miraban. Y fue entonces cuando lo vio… 
    El hijo maldito de Hollesley había aparecido para acabar con los documentos que estaban protegiendo… y la vida de Rafael.
    

    Un grito resquebrajado hizo eco por todo el valle. Era sin lugar a dudas un alarido salvaje, animal, inhumano. Rafael sabía que Zachary había sido quién lo había provocado. Cuando éste abrió los ojos, contempló que una figura de colorido rostro se acercaba lentamente a él. Al verlo, estuvo totalmente seguro de quién se trataba... 
    Azrael. El hijo de Félix. 
    El plan de Zachary era acabar con él esa noche, pues, si lo conseguían, los poderes de todos los demás se desactivarían. Volverían a convertirse en personas normales. 
    Rafael intentó incorporarse torpemente, tropezando varias veces con sus propias piernas. Fue arrastrándose hacia atrás hasta que sus manos dejaron de palpar la superficie.
    Un enorme acantilado se expandía por todo su campo de visión y abajo, a una centena de metros, un caudaloso río resonaba por el valle.
    Yo seguía agazapado, contemplando el rostro repleto de terror de Rafael y el lento paso del hombre al que llamaban Azrael. Zachary nos había hablado de la maldición, y nuestro plan era acabar con él. Pensaba y pensaba, pero el tiempo se acababa y Rafael ya estaba de pie, sosteniendo la mochila entre sus manos. 
    Si quería actuar, no debía perder más tiempo. 
    De pronto,  la voz de Azrael resonó. Una voz desafiante y fría:
    ─Dame eso, y no te haré nada.
    ─¡No puedo hacerlo! ─respondió Rafael, protegiendo la mochila entre sus brazos.
    ─En ese caso… os destruiré a los dos.
    Los talones de Rafael ya estaban en el precipicio. Vio cómo la pierna de Azrael se levantaba para luego estirarse camino de su pecho. Rafael cerró los ojos y apretó la mochila con fuerza contra su torso. Después de eso, sintió un tremendo golpe en la cadera que hizo que se fuera a un lado. Confundido, abrió sus ojos. 
    Me contempló poniéndome en su lugar y cayendo hacia atrás. Pero antes de que el choque se hubiera producido, sujeté la pierna de Azrael para arrastrarlo conmigo al abismo. 
    Antes de perder el conocimiento debido al golpe con el agua, el grito de ira de Félix retumbó en mi cabeza. 


    Cuando Zachary observó la cara de sorpresa de todos sus enemigos, se dio cuenta de que era su oportunidad para contraatacar. Rugió como una bestia enjaulada y comenzó a batir sus alas, rasgando la piel que completaba su cuerpo y quedando vestido por una roca grisácea que brillaba a la luz de la luna. Se liberó de sus ataduras y lanzó una ofensiva.
    ─¡Huid, volved al bosque! ─gritó Félix.
    Zachary cogió a uno de los jóvenes y lo dejó caer a gran altura. El golpe fue brutal contra la superficie. Alan fue tras ellos por el bosque pero pronto los perdió de vista. Volvió junto a Zachary y los dos caminaron hacia la posición de Rafael. Alan, aterrado, corrió hacia donde su amigo Víctor se encontraba. Tras saber que su corazón seguía latiendo, se sintió aliviado cuando se dio cuenta de que tan sólo estaba inconsciente. Viró su cabeza y le hizo una señal de tranquilidad a Zachary. Luego observó al joven, que sostenía la cabeza de Natalie mientras dos lágrimas recorrían su rostro. 
    ─Transformaría el cielo en infierno por volver a oír tu voz… ─le susurró Rafael.
    El hombre cerró los párpados de la mujer y colocó su frente con la de ella para seguir reproduciendo en su mente la mirada acaudalada de belleza de la chica. 
    Esa noche obtuvieron la victoria más amarga que todos recordarían. 
    



















































EPÍLOGO










Hoy

    

    ─…Al llegar a Jaén, Rafael visitó la tumba de Julia y recordó que algún día tendría que abrirla para que Martín descubriera el verdadero secreto de la inmortalidad. Un día, en uno de sus paseos, el pasado volvió a él. Era una agradable tarde de octubre. Rafael descubrió un raro sonido en el aire. Lo que vislumbró al elevar su cabeza, hizo que en su cara se dibujara la mayor sonrisa que podría recordar. 
    “Un pequeño colibrí verde. Brillaba y viajaba de un lado a otro sin importarle el rumbo, hasta que, por fin, decidió descansar su batir de alas en el filo de una edificación que Rafael contemplaba por primera vez. A la derecha, una placa rezaba con letras doradas e impolutas el nombre del lugar: Parroquia de San Lorenzo.”
    Al parar de hablar, me vuelvo de la silla y contemplo que Lili tiene su cabeza apoyada sobre la mesa. He estado tan absorto en mis pensamientos, vislumbrando todas las imágenes que relataba en mi cabeza, que he huido de la realidad por no sé cuánto tiempo. Me quedo embelesado durante un rato, contemplando el dulce rostro de Lili. Hasta que un golpe en el portón hace que me sobresalte y, a la vez, recuerde el final de este relato. Me levanto para ver de quién se trata, mientras en mi cabeza siguen reproduciéndose imágenes de ese momento:


    Rafael fue hacia el portón de madera. Alguien había llamado con una fuerza tremenda. Al abrir la puerta, se echó las manos al rostro cundo observó de quién se trataba. 
    Era yo.
─Te dije que te encontraría.
─Baltasar…
    Ambos nos fundimos en un largo abrazo. Después, le conté que me había despertado en la orilla del río. Y que no había observado rastro alguno de ese Azrael. Tras caer al agua, todo había sido oscuridad. 


    Tras ese día, me quedé en la parroquia junto a Rafael para descubrir la verdadera fórmula de la vida eterna. 
    Al recorrer el pasillo y llegar al portón, lo abro con  la llave y me encuentro el rostro de Martín, que me observa con una gran sonrisa en los labios.
    ─¿Qué tal está?
    ─Dormida. Mis cuentos le aburren.
    Martín sonríe y se adentra en la parroquia. Dentro de un coche con las luces encendidas, cobijándose del frío, observo que Elisa me saluda moviendo su mano de un lado a otro. Yo la saludo con una sonrisa y vuelvo al interior. Ya en la habitación, Martín recoge a Lili entre sus brazos y yo acaricio su pelo tiernamente. 
    ─Gracias por pasar la noche con ella ─dice en voz baja, para no despertar a la pequeña.
    ─Tu niña es un cielo ─digo, acariciando las mejillas sonrosadas de la pequeña.
    Los ojos de Martín brillan y sonríe. Es la sonrisa inconfundible de un padre orgulloso de su hija. Orgulloso de su vida entera. 
    Al salir Martín al exterior, me despido por última vez y cierro el portón con llave. Vuelvo a recordar la vez que lo conocí, era tan… diferente. Seguramente a su mente aún sigan llegando malos recuerdos de su pasada aventura. Aún recuerdo el día que encontramos ese cofre en la tumba de su madre. Él lo abrió y yo aproveché un descuido para robarle la hoja que descifraba aquel galimatías sin sentido. A día de hoy, todavía piensa que su madre no fue capaz de crear semejante fórmula. Los años desde que encontramos el cofre han pasado rápidamente en paz y ha seguido alegremente su vida… 
    Pero una guerra está a punto de comenzar. 
    Muy pronto… todo arderá. El mundo se convertirá en caos. 
    Y nadie será capaz de evitarlo.















