    No recuerdo una noche tan gélida desde hace años. El viento golpea una y otra vez el portón, haciendo resonar un eco metálico que viaja por todo el interior hasta perderse en el silencio. Miro el reloj de pulsera de mi muñeca y observo que queda poco tiempo para que la puerta principal se abra. Un escalofrío hace que me estremezca y me vuelva hacia atrás para atizar la lumbre que me está manteniendo caliente en la habitación. Al colocar de nuevo las tenazas sobre la dura superficie, un ruido lejano proveniente de la entrada hace que me vuelva hacia delante y me repan-tigue sobre la silla. Alguien acaba de entrar. 
    Sé que es ella. 
    La puerta vuelve a cerrarse y el sonido de unos pasos lentos y poco decididos se interna en la oscuridad del edificio. Lanzo una voz para que recorra la estancia, llegue a sus menudos oídos y trate así de atraerla hasta el lugar en el que me encuentro.
    “Estoy aquí, pequeña.”
    Los mismos pasos ahora han tomado un mayor ritmo y se dirigen decididos a mi posición. Me levanto de la silla con una sonrisa en los labios y dirijo mi vista hacia el gran ventanal, para ver así reflejados sobre la superficie del cristal sus fulgentes ojos verdes, los mismos que los de su madre. 
    Aquellos que encandilaron a su padre. 
    Ella pasa por la puerta y viene corriendo hacia mi encuentro.
    ―¡Baltasar! 
    Me agacho para recogerla, sostenerla y darle un senti-do abrazo al que ella responde con varios besos en mis mejillas. Vuelvo a dejarla en el suelo y la llevo hasta la silla que he preparado al lado de la lumbre. Desprendo de su cuerpo el bonito gorro de lana que su madre le hizo este mismo mes y la bufanda azul que perteneció a su padre en su infancia, la cual ahora ella va arrastrando por el suelo a modo de suave cepillo. Elevo su cuerpo con mis brazos para colocarla en su asiento. Acto seguido me agacho para poner varios trozos de madera en la lumbre y tratar así de avivarla.
    ―¿Ya sabes el cuento? ―pregunta ella, balanceando sus piernas alegremente a ras del suelo.
    La miro durante varios segundos a los ojos. Están repletos de ilusión y entusiasmo, capaces de compartir esa felicidad con mi viejo corazón. Desciendo mi vista y observo sus pequeños labios. La sonrisa de un niño es una de las mayores maravillas de este mundo. Tras observar minuciosamente esa mirada ostentosa de vitalidad, asiento con mi cabeza y vuelvo mi mirada al fuego.
    ―Sí que lo tengo, querida. Pero tengo que decirte que no es el tipo de cuento de los que tu padre te cuenta antes de dormir.
    ―¿Por qué? ―vuelve a cuestionar ella, aún con una mirada llena de brillantez.
    ―Porque esta historia no es de valientes príncipes que buscan a la princesa dentro de la cueva del dragón, para luego dar caza a la bestia y acabar con un empalagoso “felices para siempre.”
    ―¿Qué es “empalagoso”? ―dice la pequeña, poniendo una cara rara al pronunciar la palabra, justo como yo he hecho.
    Miro hacia al techo mientras lanzo un enorme resoplido y comienzo a pensar la mejor definición para que una niña de cuatro años la comprenda.
    ―Lili... ¿Te acuerdas de aquel día en el que un niño te dio un beso y tú no querías?
    La pequeña saca la lengua fuera en señal de repugnancia y asiente reiteradamente con la cabeza.
    ―Eso es empalagoso.
    ―No me gusta lo que es empalagoso.
    ―Ni a mí, pequeña. Por eso esta historia no será em-pa-la-go-sa ―digo, poniendo mis labios en forma de mo-rritos por cada sílaba que pronuncio.
    La pequeña comienza a reír contagiosamente y yo me preparo para introducir el cuento que le prometí que hoy le iba a narrar. Con mi mejor voz de narrador, profunda y cargada de pasión, vuelvo a llamar su atención:
    ―Bien Lili, el cuento que voy a contarte ocurrió en distintas décadas y en lugares tan conocidos como recónditos. Habrá partes de la historia que no recordaré porque no tienen relevancia alguna en los acon-tecimientos, otras, que por su importancia, están grabadas a hierro en mi mente y otras que, simplemente, me inventaré. Por eso, créeme si te digo que no creas en las personas, pequeña. Todos los cuentos tienen un protagonista, pero éste no. Esta historia tiene varios de ellos, todos de igual importancia. El primer protagonista, o mejor dicho, la primera protagonista es una chica llamada Natalie… Pequeña, espero que hayas ido al baño porque una vez que empiece me será muy difícil parar. Lili, te presento a Natalie…
