    El calor de un nuevo día serpenteaba a través de una pequeña apertura en la ventana, colándose en el interior del dormitorio y posándose en la tez de una mujer que pronto tendría que levantarse para ocupar su puesto de trabajo un día más. El pequeño despertador que había sobre la mesita de noche comenzó a vibrar sobre la superficie mientras realizaba estridentes toques capaces de despertar a un enorme oso pardo en mitad de su sueño invernal. Una mano, que en ese momento descansaba bajo la mullida almohada, avanzó lentamente hacia el mueble, dando torpes manotazos sobre la mesita, intentando localizar el maldito despertador. Un golpe fortuito golpeó el vaso de agua que hasta ese momento descansaba justo al lado del reloj y éste se precipitó hasta el suelo donde se resquebrajó en mil pedazos.
    << El día promete. >>, pensó ella, sacudiendo su húmeda mano debido a que se le había derramado aquel líquido incoloro sobre su piel.
    La mujer, aún frotándose los ojos con la palma de la mano, tecleó el despertador para hacerlo callar de una vez por todas. Volvió a acurrucarse en su cama, la cual ahora se había convertido en unas peligrosas arenas movedizas que la hundían para no dejarla salir de allí. Cogió la sábana y se la llevó hacia ella para taparse hasta las cejas. Aquel frescor que el ondeo de la tela provocó sobre su cuerpo la apartó por un momento del calor de esa mañana de julio. Siguió sumergida en sus madrugadores pensamientos hasta que escuchó la puerta de su cuarto abrirse lentamente. La mujer rió por lo bajo y se arremetió aún más bajo la enorme sábana blanca. Unos pasos se acercaron hasta su cama hasta parar justo enfrente de ella. Acto seguido, sintió unas nerviosas cosquillas en la plantas de sus pies, a las que reaccionó moviéndolos violentamente de un lado a otro. La figura que ella entreveía a través de la tela ascendió hasta su cama y comenzó a saltar sobre ella. La mujer se preparó para su siguiente movimiento. Agarró la sábana con sus manos y la separó con fuerza de su cuerpo, quedando al descubierto. Fue entonces cuando, con manos decididas, agarró el cuerpo de su hijo, que seguía dando botes sobre el colchón, y lo llevó hasta colocarlo sobre ella para comenzar a pasear sus dedos por la barriga del pequeño.
    ―¡Me rindo! ―gritó él, sin parar de reír.
    ―¡Tú has empezado! ―dijo su madre, sin dejar de hacerle cosquillas.
    Ella decidió parar y ambos se quedaron recostados sobre el colchón. Fue entonces cuando los ojos del chico viajaron sobre el vaso que aún descansaba destrozado sobre el suelo.
    ―Esta noche te daré mi vaso de plástico.
    Natalie se ladeó hacia la derecha para observar el estropicio que había provocado y contestó:
    ―Será mejor. Es el segundo este mes.
    ―Voy a por la escoba ―dijo el niño, saltando de la cama.
    ―¡David! ¡Cuidado con los cristales!
    La mujer se irguió de la cama y siguió sentada un rato mientras se rozaba con sus nudillos los ojos. Su hijo llegó al momento con una sonrisa en la cara y el cepillo, que le superaba en altura, sujetado con ambas manos.
    
    Tras vestirse con una cómoda falda vaquera y una camisa de seda blanca, Natalie recorrió el pasillo lanzando bostezos al aire. Se paró frente al espejo para observar su rostro un día más. Sus ojos azules relucían como siempre, hambrientos por superar todos y cada uno de los óbices que pudieran aparecer en su vida día a día. En su rostro cansado pudo encontrar una nueva arruga recorriendo su frente. El ser madre es un trabajo agotador, pero a sus veinticinco años sabía que su hijo había sido el mayor milagro que había ocurrido en su vida. 
    Siguió caminando para llegar a la cocina, donde la esperaba un impaciente David golpeando la mesa con ambas manos al grito de “Comida, comida, comida.”
    ―Con lo a gusto que se está acostado…
    ―Quiero ver los dibujos.
    ―Está bien. Pero antes desayuna ―dijo Natalie, cogiendo un brick de leche de la nevera.
    La mujer vertió el contenido del envase en un di-vertido vaso de porcelana en el que estaba dibujada la Abeja Maya y se lo colocó delante al pequeño, quien se lo bebió casi de un trago debido al calor que hacía aquel día. Natalie preparó un café para ella y varias tostadas de mermelada y mantequilla para los dos. Tras el desayuno, David salió disparado al salón para ver sus ansiados dibujos y Natalie volvió por el pasillo camino al cuarto de baño para cepillarse los dientes y dar un último retoque a su peinado. Nada más apagar la luz del cuarto de baño, alguien llamó a la puerta reiteradamente. La mujer fue quien la abrió para descubrir a su invitada, Jeanne, la hermana mayor de Natalie.
    ―¿Aún no has salido? Vas a llegar tarde ―dijo, nada más ver el agobiado rostro de Natalie.
    ―Lo sé, hoy me ha costado más de la cuenta salir de la cama.
    ―Será que las sábanas se te han quedado pegadas. ¿Cómo puede hacer tanto calor? ¿Y mi sobrino se puede saber dónde está que no viene a abrazar a su tía?
    David, que hasta ese momento estaba hipnotizado bajo el embrujo del Inspector Gadget y sus múltiples y prácticas herramientas, se levantó del sofá al escuchar la voz de su tía y corrió hasta su encuentro. Jeanne lo recogió en sus brazos y le dio varios besos en la mejilla. El chico, embobado hasta ese momento, reaccionó cogiendo de los mofletes a su tía y estirando de ellos hasta conseguir una verdadera cara horripilante en el rostro de la mujer. David, tras volver al suelo otra vez, corrió de nuevo hasta el sofá para seguir viendo las aventuras del Inspector.
    ―Ya ha desayunado, la crema solar está en…
    ―El bolso que está el interior de tu armario. Lo sé, pequeña. Vamos, vete que vas a llegar tarde.
    ―Gracias otro día más, Jeanne.
    ―¿Estás de broma? Este principito me tiene ena-morada.
    ―Pasadlo bien. Nos vemos esta noche.
    Natalie le dio un tierno beso en la frente a su hijo y salió de casa sin perder ni un segundo más. El sol res-plandecía en el cielo limpio de Normandía y la brisa que corría proveniente del mar le dio una tregua momentá-nea al sofocante calor que hacía ese día. La mujer avanzó hasta su vehículo, un moderno “Seat Toledo” color rojizo de tan sólo dos años que su padre le había comprado para desplazarse hasta su puesto de trabajo. Tras cerrar la puerta del piloto, introdujo la llave en el contacto y aceleró calle arriba para dejar Yport atrás. Natalie trabajaba a unos escasos siete kilómetros de su vivienda, en Fécamp. Este pueblo pesquero, con más de 17.000 habitantes, superaba con creces los apenas 1.000 habitantes de Yport.  Natalie ya había dejado atrás el enorme desfiladero verde que representaba el verdadero encanto natural de Yport. El mar seguía acompañándola, y ella observaba cómo las olas rompían una y otra vez contra las puntiagudas rocas, estáticas ante las espumosas embestidas. El ruido de las olas, acompañado del sonido de las gaviotas que volaban a ras del mar para capturar a sus presas, era la banda sonora que Natalie había decido escuchar en su trayecto. La mujer dirigió la vista hacia la derecha para observar el símbolo de Fecamp, un gigante de piedra que seguía vigilante tras años y años de batallas contra el mar. 
    El faro. 
    Una colosal torre marrón acabada en una cabina de un llamativo color rojo para así advertir a los barcos su llegada a tierra en mitad de la nocturnidad. 
    El vehículo se adentró en el municipio francés y reco-rrió las calles precisas para llegar antes a su destino. La panadería en la que trabajaba Natalie estaba al lado del enorme y suntuoso “Palais Bénédictine.” Esta edificación era el principal recurso turístico de la ciudad.
    (Pequeña, te pediré que te lo imagines como una magnífica casa de muñecas, de tejados afilados, comple-tamente rodeada de ventanas y ostentosa de bellos decorados. Simplemente, no era de este mundo.) 
    En su interior se fabricaba una auténtica pócima mágica. El licor Benedictine, cuya preparación fue hallada por un antiguo negociante de vinos, quien encontró la receta en un antiguo libro de magia. Es por eso que los ingredientes quedaron guardados bajo llave y protegidos con uñas y dientes. 
    Natalie siguió conduciendo, sin prestar atención a aquella magnifica obra de arte. Básicamente, ya la tenía demasiado vista. Al llegar a su destino, siguió manejando el vehículo lentamente para tratar de vislumbrar algún aparcamiento. Finalmente, lo dejó estacionado a una centena de metros de la panadería y se bajó de él dispuesta a dar sus mejores golpes un día más.
